
Ngay cả khi nhiều công ty dần trở lại làm việc toàn thời gian ở văn phòng thì làm việc từ xa hay kết hợp vừa làm ở nhà, vừa ở công ty tiếp tục là lựa chọn phổ biến của mọi người trên khắp thế giới
      ADVERTISEMENT 
Ngay cả khi nhiều công ty dần trở lại làm việc toàn thời gian ở văn phòng thì làm việc từ xa hay kết hợp vừa làm ở nhà, vừa ở công ty tiếp tục là lựa chọn phổ biến của mọi người trên khắp thế giới.
Theo một cuộc khảo sát gần đây của McKinsey với 25.000 người Mỹ, 87% người lao động sẽ nắm lấy cơ hội làm việc từ xa và dành trung bình 3 ngày/tuần để làm việc tại nhà.
Tuy nhiên, không dễ để tìm được một công việc mà bạn có thể làm được dù đang ở bất cứ nơi đâu. FlexJobs nhận thấy rằng khoảng 95% công việc dù có thể làm từ xa nhưng vẫn yêu cầu bạn cần ở một khu vực, quốc gia, tiểu bang hay thành phố cụ thể.
Để giúp những người tìm việc có cơ hội làm công việc từ xa tốt nhất, đồng thời cho phép họ làm ở mọi nơi trên thế giới, FlexJobs đã xác định các công ty hàng đầu tuyển dụng từ mọi nơi vào năm 2022 bằng cách phân tích cơ sở dữ liệu của mình. Website này cũng xem công ty nào có số lượng bài đăng tuyển dụng cho công việc làm từ xa nhiều nhất tính từ giữa tháng 1 đến tháng 6/2022.
Tất cả các công ty trong danh sách đều cung cấp các công việc từ xa toàn thời gian hoặc bán thời gian, không giới hạn địa điểm và không yêu cầu phải lên trụ sở hay văn phòng. Dưới đây là 10 công ty hàng đầu có số lượng tin tuyển dụng làm việc từ mọi nơi trên thế giới cao nhất:
1 . Protocol Labs
2. Wikimedia Foundation
3. StudySmarter
4. Toptal
5. Achieve Test Prep
6. ModSquad
7. Polygon Technology
8. Superside
9. ConsenSys
10. Airbnb
Sara Sutton, người sáng lập và là Giám đốc điều hành tại FlexJobs, cho biết: “Trước đại dịch, làm việc từ xa thường chỉ dành cho những công việc ngắn hạn. Nhưng khi các công ty áp dụng những cách linh hoạt hơn về cả địa điểm và cách thức làm việc, chúng tôi dự đoán sẽ có nhiều cơ hội công việc hơn bao giờ hết dù bạn đang ở bất cứ nơi nào.”
Ngày càng có nhiều người chọn cách làm việc như vậy. Trong cuộc khảo sát gần đây của Lonely Planet với hơn 1.400 người trả lời từ 6 quốc gia (bao gồm cả Mỹ và Mexico), 54% người tự nhận bản thân là “người làm việc ở bất kỳ đâu”. Đây là một kiểu dân du mục kỹ thuật số – những người phân chia thời gian của họ giữa làm việc từ xa và đi du lịch, tận hưởng cuộc sống.
FlexJobs cũng xác định các ngành tuyển dụng nhiều công việc nhất từ mọi nơi trên thế giới hiện nay bao gồm tiếp thị, quản lý dự án và dịch vụ khách hàng. Một số công việc được yêu cầu nhiều nhất bao gồm quản lý truyền thông xã hội, trợ lý điều hành và lập trình giao diện website.
Một số công ty quốc tế trong danh sách của FlexJobs gồm có StudySmarter. Đây là một công ty khởi nghiệp về giáo dục bằng công nghệ có trụ sở tại Munich. Bên cạnh đó còn có ConsenSys – một công ty phát triển phần mềm có trụ sở tại New York với những nhân viên ở 42 quốc gia, theo một phát ngôn viên cho biết.
Khi ngày càng có nhiều công ty xem xét việc mở rộng thêm nhiều lựa chọn làm việc từ xa cho nhân viên của họ, nhà tư vấn hướng nghiệp của FlexJobs là Toni Frana nói với CNBC Make It rằng bà dự đoán số lượng việc làm sẽ sớm tăng lên, kéo theo sự cạnh tranh gay gắt hơn đối với những công việc đó.
Nếu bạn hy vọng có được một công việc dù đang ở nơi nào, Frana cho biết việc nêu bật kinh nghiệm và kỹ năng sử dụng các công cụ làm việc từ xa phổ biến như Zoom, Slack và Google Suite trong sơ yếu lý lịch có thể khiến bạn trở thành ứng viên nổi bật

Facebook dần trở nên vô giá trị với những người dùng trẻ Hãy xóa ngay ứng dụng 'đội lốt' quản lý quảng cáo Facebook này Làm 'tick xanh' Facebook cho người nổi tiếng rồi mạo danh lừa đảo Xoá ngay ứng dụng này nếu không muốn tài khoản ngân hàng, Facebook bị chiếm đoạt Facebook không thực sự khó khăn như lời đồn?
    
 Tăng trưởng doanh thu của Facebook đã chậm lại thời gian gần đây - Ảnh: GETTY IMAGES
Theo trang Business Insider, các nhân viên này là những người làm việc cho Facebook thông qua công ty trung gian Accenture. Accenture ký hợp đồng mỗi năm 500 triệu USD để cung cấp cho Facebook các nhân sự làm việc theo giờ cho các mảng dịch vụ, như kiểm duyệt nội dung và liêm chính doanh nghiệp.
Một nhân viên thuộc nhóm này chia sẻ với trang Business Insider về nội dung cuộc trao đổi qua kết nối video với đại diện Accenture ngày thứ ba tuần này (16-8), khi họ được thông báo bị sa thải từ ngày 2-9 tới. Theo nhân viên này, Accenture đã không đề xuất ngay các phương án hỗ trợ người lao động bị ảnh hưởng tìm công việc khác, hoặc chuyển đổi công việc ngay trong chính Facebook.
Accenture chỉ đưa ra cho họ lựa chọn có thể nộp đơn ứng tuyển lại vào những công việc khác đang cần người tại Facebook nếu muốn. Tuy nhiên, việc này được hình dung là gần như bắt đầu mới hoàn toàn với một loạt vòng phỏng vấn và "không có gì đảm bảo" là Accenture sẽ tuyển dụng lại những người vừa bị mất việc.
Dù vậy ngày 17-8, các đại diện của Accenture cho biết bộ phận nhân sự của họ sẽ cố gắng sắp xếp những người có kỹ năng nhất định vào các dự án khác nếu họ nộp đơn ứng tuyển. Với những người lao động không được tái tuyển dụng hay những người quyết định rời khỏi Facebook luôn, họ sẽ được trả lương cho tới ngày 3-10.
Tuy nhiên, cách Accenture liên hệ, trao đổi việc sa thải với các nhân viên hợp đồng của Facebook khiến họ ngạc nhiên, không hài lòng. Theo lời kể của một số người lao động, trong cuộc trao đổi qua kết nối video, Accenture không nêu tên của tất cả những người tham dự, kể cả các đại diện cho công ty này phát biểu. Những người đại diện cho Accenture cũng không tự giới thiệu bản thân, nên các nhân viên bị thông báo sa thải cũng không biết mình đang nói chuyện với ai.
"Tôi đoán họ ở bộ phận nhân sự, nhưng không ai biết chắc", một người nói. Những người đại diện cho Accenture cũng không nêu lý do cụ thể vì sao công ty này giảm số nhân sự làm việc cho Facebook.
Khi một người lao động hỏi cách thức để công ty lựa chọn người bị sa thải, các đại diện của Accenture nói "một thuật toán" giúp lựa chọn ngẫu nhiên.
Theo Business Insider, một đại diện của Facebook (đã đổi tên thành Meta năm ngoái) từ chối phản hồi về sự việc. Ông Richard Keil, một người phát ngôn của Accenture, khẳng định các đại diện của Công ty Accenture có được giới thiệu khi trao đổi với người lao động. Về việc sử dụng thuật toán để sa thải bớt nhân viên, ông Keil nói "chúng tôi không sử dụng các thuật toán để lựa chọn người ngẫu nhiên".
Tới nay chưa rõ hết nội tình sự việc có hay không chuyện sử dụng thuật toán để sa thải bớt nhân viên của Facebook, song có một sự thật nhiều báo đã nói, do gặp khó khăn về doanh thu, công ty mạng xã hội Facebook cũng đã và đang trong lộ trình tinh giản nhân sự.
Tờ Business Insider cho rằng công ty này có thể cắt giảm tới 10% số nhân viên toàn thời gian trong thời gian tới. Tháng trước, một số nhân viên hợp đồng của Facebook cũng đã bị sa thải.
Samsung vừa 'săn' được chuyên gia bán dẫn của Apple Một chuyên gia chip từng làm việc cho Apple trong 9 năm đã rời công ty để đầu quân cho đối thủ chính Samsung, tờ Business Korea đưa tin. Theo báo cáo, chuyên gia Kim Woo-Pyeong đã làm việc cho Apple từ năm 2014 sau khi làm việc... 