
Ngày nay, smartphone giống như một bộ phận không thể tách rời trong cuộc sống của chúng ta. Với 10 mẹo này, chúng tôi hi vọng có thể giúp bạn giữ an toàn cho chiếc điện thoại Android của mình
Ngày nay, smartphone giống như một bộ phận không thể tách rời trong cuộc sống của chúng ta. Ngoài việc theo dõi mạng xã hội, giải trí và cập nhật thông tin xã hội, chúng còn lưu trữ những thứ quan trọng trong cuộc sống của chúng ta. Từ các ứng dụng ngân hàng đến các tài khoản e-mail, các file quan trọng, v.v., smartphone lưu trữ những thông tin nhạy cảm nhất của mỗi người. Do đó, điều quan trọng là phải đảm bảo an toàn cho thiết bị này trước những kẻ tấn công hoặc các tác hại có thể xảy ra khác. Có rất nhiều vấn đề có thể xảy ra nếu bạn làm mất thiết bị của mình hoặc bị tấn công. Android chắc chắn là một trong những mục tiêu lớn nhất của những kẻ tấn công di động. Chúng không ngừng khám phá các cách để vượt qua các bức tường bảo mật hệ thống và số lượng smartphone cũng như các giao diện khác nhau khiến nó trở thành lựa chọn yêu thích của những kẻ tấn công. Với 10 mẹo này, chúng tôi hi vọng có thể giúp bạn giữ an toàn cho chiếc điện thoại Android của mình.
 Luôn sử dụng mật khẩu mạnh trên thiết bị
Android cung cấp rất nhiều phương pháp màn hình khóa bảo mật. Ngày nay, nó không chỉ là một “tính năng” mà còn là thứ thực sự cần thiết. Nó cho phép bạn giữ thiết bị của mình an toàn khỏi những kẻ lạ mặt. Để đặt Mật khẩu, hãy vào menu Cài đặt> Bảo mật> Màn hình khóa.
      ADVERTISEMENT 
Hiện nay có nhiều tùy chọn khóa như vẽ hình, mã PIN và Mật khẩu. Mật khẩu vẫn là an toàn nhất vì bạn có thể kết hợp các chữ cái, số và ký hiệu. Bạn cũng có thể sử dụng dấu vân tay trên điện thoại của mình để mở khóa thiết bị thuận tiện hơn.
 Xóa các ứng dụng không sử dụng
Nếu bạn giữ lại các ứng dụng mà bạn không còn sử dụng nữa, tốt hơn là bạn nên xóa chúng. Xét cho cùng, một số ứng dụng cũ có thể là một nguy cơ bảo mật vì chúng có thể bị các tin tặc lợi dụng lỗ hổng. Ngoài các rủi ro bảo mật, một số ứng dụng còn thu thập dữ liệu về hành vi của bạn.
    
Do đó, nếu bạn muốn có ít bị theo dõi hơn, thì tốt hơn là bạn nên xóa bớt ứng dụng. Một số điện thoại Android cho phép bạn xóa ngay từ màn hình chính, chỉ cần bạn giữ biểu tượng ứng dụng và di chuyển nó đến biểu tượng gỡ cài đặt. Hoặc cách thông thường là thông qua menu Cài đặt>> Ứng dụng.
 Ứng dụng trên Play Store chưa chắc đã an toàn
Đừng nghĩ rằng tất cả các ứng dụng trên Google Play đều an toàn và đã được xác minh. Mặc dù gã khổng lồ Google nói rằng đã có xác minh, nhưng chúng ta đều biết rằng một số ứng dụng mờ ám vẫn có thể vượt qua hệ thống bảo mật của công ty. Có rất nhiều ứng dụng xấu và một số chúng biết ẩn mình.
    
Ví dụ: một số ứng dụng hứa hẹn sẽ chặn quảng cáo, nhưng cuối cùng, chúng chỉ là đang cố gắng lấy cắp dữ liệu của bạn. Một mục tiêu phổ biến khác là các ứng dụng VPN. Hãy đảm bảo kiểm tra bất kỳ ứng dụng miễn phí không xác định nào trước khi cài đặt và tin tưởng ứng dụng đó.
 Xóa tùy chọn đăng nhập một chạm trên các ứng dụng mạng xã hội
Hiện nay, một số ứng dụng mạng xã hội cố gắng cung cấp những cách thuận tiện để đăng nhập, chẳng hạn như tính năng đăng nhập một chạm. Tuy nhiên, tính năng này cực kỳ không an toàn. Nếu ai đó đang sử dụng điện thoại của bạn, họ sẽ có thể dễ dàng truy cập các ứng dụng mạng xã hội, thông tin cá nhân và toàn bộ cuộc sống của bạn. Do đó, tốt hơn hết bạn nên tắt tính năng này. Cần lưu ý rằng sau khi vô hiệu hóa, bạn sẽ cần nhập mật khẩu của mình mỗi khi bạn muốn đăng nhập. Tuy nhiên, sự bất tiện đôi khi đồng nghĩa với việc tăng cường bảo mật.
 Hãy cẩn thận với các truy cập của bạn
Đôi khi, chỉ để ý đến địa chỉ bạn đang truy cập là chưa đủ. Rốt cuộc thì, tội phạm mạng đã tìm ra cách để tạo ra các liên kết có thể đánh lừa ngay cả những nhân viên công nghệ. Hành vi lừa đảo hiện đang được coi là một trong những phương thức xấu sinh lời nhất trên thị trường. Các liên kết này có thể đưa bạn đến các trang web độc hại và có thể dễ dàng lây nhiễm phần mềm độc hại vào thiết bị của bạn hoặc lấy cắp mật khẩu của bạn. Bạn có thể sử dụng VPN với khả năng bảo vệ khỏi mối đe dọa để quét các liên kết.
 Hãy sử dụng VPN
VPN là cần thiết nếu bạn muốn bảo mật, nhưng hãy chắc chắn về độ tin cậy của VPN mà bạn đang sử dụng. Bạn có thể sử dụng VPN để ngăn ISP hoặc nhà cung cấp dịch vụ di động theo dõi lịch sử truy cập của bạn. Bạn có thể tham khảo các lựa chọn đáng tin cậy như NordVPN hay các dịch vụ uy tín khác.
  Sao lưu, sao lưu và sao lưu
      ADVERTISEMENT 
Luôn tạo bản sao lưu dữ liệu quý giá của bạn. Nếu thiết bị của bạn bị mất hoặc bị đánh cắp, bạn sẽ có một bản sao các dữ liệu quan trọng của mình. Hơn nữa, bạn có thể thử các dịch vụ lưu trữ đám mây như Google Drive, OneDrive,… Bạn nên tạo thói quen lưu trữ các tệp của mình trên đám mây, sau đó xóa chúng khỏi điện thoại. Do đó, bộ nhớ trong của bạn sẽ không còn cần một số ứng dụng quan trọng trong khi bạn vẫn có thể tải dữ liệu xuống các thiết bị khác.
 Không nên tiếp tục sử dụng điện thoại với các phiên bản cũ
Mẹo cuối cùng này có sẽ gây tranh cãi một chút. Một số người dùng không có nhiều lựa chọn và không thể nâng cấp điện thoại trong khoảng thời gian ngắn. Tuy nhiên, nếu bạn đang chạy một phiên bản Android siêu cũ, chẳng hạn như Nougat hoặc Oreo, thì đã đến lúc cần cân nhắc một số thứ mới. Tùy thuộc vào thiết bị của bạn, bạn có thể thử tham gia cộng đồng tùy chỉnh ROM. Các phiên bản Android cũ có xu hướng kém an toàn hơn do thiếu các bản patch bảo mật của Google và hỗ trợ từ các ứng dụng bên thứ ba. Nhờ cộng đồng tùy chỉnh ROM, có những thiết bị cũ thậm chí có thể chạy Android 13 nhờ các nhà phát triển.
 Kết luận: An toàn của điện thoại là an toàn của bạn
Các mẹo trên có thể ngăn chặn một số vấn đề đau đầu với điện thoại Android của bạn, vì vậy hãy đảm bảo luôn tuân theo cácmẹo này nếu bạn muốn có tăng cường bảo mật thiết bị. Những mẹo này không quá cao siêu và có thể dễ dàng điều chỉnh sao cho phù hợp với cách sử dụng hàng ngày của bạn.
Nguồn: GetDroidTips

Apple công bố sự kiện "Far out" ra mắt iPhone 14 vào ngày 7/9 Doanh số bán iPhone 13 vẫn tăng bất chấp iPhone mới sắp ra mắt 4 thói quen thường ngày đang làm tụt pin iPhone của bạn
So với các dòng điện thoại Android, tốc độ sạc của iPhone chậm hơn đáng kể. Đây là một điểm trừ khá lớn của các sản phẩm "nhà Táo" so với đối thủ Samsung, OPPO,...
Thông thường, nếu muốn sạc nhanh cho iPhone, người dùng sẽ mất rất nhiều chi phí để mua thêm củ sạc với công suất sạc lớn. Tuy nhiên, một tính năng sẵn có trên iPhone có thể giúp người dùng sạc nhanh nhưng lại ít được biết đến, đó là "Chế độ nguồn điện thấp" (Low Power Mode).
    
Apple cho biết, "Chế độ nguồn điện thấp" là chế độ sử dụng năng lượng tiết kiệm của iPhone, giảm một số chức năng để tối ưu hiệu suất thiết bị và pin. Chế độ này được giới thiệu đến người dùng iPhone kể từ thời điểm iOS 9 ra mắt vào 2015.
Khi chế độ này được kích hoạt, các ứng dụng được cài trên máy sẽ tự động vô hiệu hoá các tính năng gây hao pin, chẳng hạn như việc hiển thị hình ảnh động; dừng làm mới ứng dụng trong nền; thời gian làm mới hộp thư trong ứng dụng Mail được giảm xuống tối đa,... Đồng thời hiệu suất của CPU, GPU cũng được giảm xuống một mức nhất định.
Những tinh chỉnh này giúp pin của iPhone có thể kéo dài hơn. Không những thế, việc sạc pin cho thiết bị cũng sẽ nhanh hơn, rút ngắn đáng kể so với bình thường. Điều này đã được chứng minh trong một thử nghiệm của Business Insider.
    
Cụ thể, Business Insider nhận thấy, để sạc một chiếc iPhone 6s từ 17% lên 100% pin ở chế độ thường, phải mất đến thời gian 2 giờ 50 phút. Trong khi đó, cũng với dung lượng pin tương tự sạc đến 100% pin ở "Chế độ nguồn điện thấp", thời gian đã được rút ngắn xuống còn 2 giờ 40 phút.
Trong một bài thử nghiệm khác, chiếc iPhone 6s sạc đầy 66% pin sau 1 giờ và 93% sau 2 giờ ở chế độ bình thường. Trong khi đó, ở "Chế độ nguồn điện thấp", chiếc iPhone 6s sạc đầy đến 73% sau 1 giờ và 95% sau 2 giờ. Trong cả hai lần thử nghiệm, iPhone ở trạng thái không sử dụng, ngoại trừ kiểm tra mức pin định kỳ 10 phút/lần.
Qua bài kiểm tra, có thể thấy việc sạc pin iPhone khi "Chế độ nguồn điện thấp" được kích hoạt giúp người dùng đỡ tốn thời gian hơn đáng kể cho việc sạc thiết bị.
      ADVERTISEMENT 
Bạn có thể kích hoạt "Chế độ nguồn điện thấp" bằng cách truy cập vào Cài đặt> Pin> Chế độ nguồn điện thấp. Khi chế độ này được kích hoạt, thời lượng pin của iPhone cũng được kéo dài hơn.
Giao diện nhái iOS trên Android vượt mốc 50 triệu lượt tải Trình khởi chạy hệ thống Launcher iOS 16 đã vượt mốc 50 triệu lượt tải. Launcher này mang tới giao diện iOS 16, trước cả khi Apple chính thức phát hành hệ điều hành mới. Trình khởi chạy hệ thống Launcher iOS 16, vốn phổ biến trên Cửa... 