
VTV.vn - Một thiếu niên 17 tuổi mang 2 quốc tịch Bỉ và Anh đã trở thành người trẻ nhất thế giới một mình lái máy bay vòng quanh thế giới.
Cậu đã hoàn thành 5 tháng bay vượt mưa, bão, nắng nóng và thực hiện các thủ tục tại nhiều quốc gia đi qua, để rồi hạ cánh trở lại điểm xuất phát tại Bulgaria ngày hôm qua.
Màn chào đón cậu thiếu niên 17 tuổi Mack Rutherford tại sân bay gần thủ đô Sofia, Bulgaria. Chặng đường bay của Rutherford dài 54.124 km, 221 giờ bay, qua hơn 30 quốc gia, kể từ khi cậu khởi hành từ chính sân bay này ngày 23/3.
Chuyến bay của Rutherford đã phá 2 kỷ lục Guinness, trong đó có 1 kỷ lục do chính chị gái cậu lập trước đây. Hành trình của Rutherford đã phải kéo dài hơn dự kiến do những chậm trễ về giấy phép khiến cậu phải đổi đường bay 2 lần.
Mack Rutherford chia sẻ: "Có lẽ tình huống khó khăn nhất là khi em bay vượt Thái Bình Dương, từ Nhật bản sang Mỹ. Em đã phải bay liền 10 tiếng đồng hồ, thời tiết không tốt lắm, mà chặng bay thì dài".
Rutherford đã từng phải chống chọi với cái nóng 48 độ C, nhiều giờ chờ đợi để được cấp phép bay, và có lần phải hạ cánh xuống đảo không người vì gió lớn.
Rutherford xuất thân từ một gia đình 4 đời thích lái máy bay. Lần đầu cậu bé được thử có cảm giác lái máy bay là khi mới 7 tuổi. Cậu có bằng lái máy bay khi 15 tuổi, chị gái của cậu hiện giữ kỷ lục người phụ nữ trẻ nhất lái máy bay vòng quanh thế giới khi 19 tuổi.
"Thật là cảm giác tuyệt vời khi bay trên bầu trời, cảm nhận tự do không giới hạn, được nhìn thấy những khía cạnh khác của cuộc sống. Đó chính là điều tuyệt vời của việc lái máy bay", Mack Rutherford nói.