
Các thanh niên nông thôn tham gia chuỗi chương trình tập huấn nâng cao năng lực cạnh tranh, trang bị kiến thức phát triển thương hiệu do Sabeco tổ chức.
Trung ương Đoàn phối hợp Tổng công ty cổ phần Bia Rượu NGK Sài Gòn (Sabeco) vừa tổ chức chuỗi hoạt động tập huấn "Tập huấn nâng cao năng lực cạnh tranh cho các thanh niên làm kinh tế giỏi khu vực nông thôn" nhằm hỗ trợ nâng cao năng lực cạnh tranh cho hơn 220 thanh niên đang làm kinh doanh hoặc tham gia mô hình kinh doanh tại các tỉnh, vùng nông thôn. Chương trình mở ra cơ hội cho thanh niên nông thôn phát huy tiềm năng kinh tế địa phương, nâng tầm thương hiệu Việt và gia tăng sức cạnh tranh trên thị trường.
Chuỗi chương trình tập huấn và kết nối mạng lưới kinh doanh diễn ra từ ngày 6/7 đến ngày 2/8, tại tỉnh Lào Cai, Quảng Ngãi và Lâm Đồng với các chủ đề trọng tâm như "Sức mạnh của đổi mới sáng tạo", "Câu chuyện thương hiệu - Hãy tạo sự khác biệt" và "Kỹ năng xây dựng đề án và thuyết trình". Chương trình còn có sự tham gia đồng hành của chuyên viên đến từ VCCI và đã thu hút trên 220 doanh nghiệp trẻ, thanh niên làm kinh tế đăng ký tham gia.
Các thanh niên vùng nông thôn cùng tham gia chuỗi chương trình "Tập huấn nâng cao năng lực cạnh tranh cho các thanh niên làm kinh tế giỏi khu vực nông thôn"
Ở mỗi chương trình, các chuyên gia trong lĩnh vực quản lý kinh doanh, kinh tế, kỹ thuật nông nghiệp cùng nhau trao đổi, tư vấn, chia sẻ kinh nghiệm cho thanh niên nông thôn phương pháp lập đề án hiệu quả, thuyết trình thuyết phục và tiếp cận bằng lối tư duy, sáng tạo trong việc xây dựng hình ảnh thương hiệu và khẳng định vị thế thương hiệu bằng những cách độc đáo.
Theo đó, chị Nguyễn Hoàng Anh (Founder kiêm CEO Hoàng Anh Đà, giám đốc Công ty cổ phần Hana Group) chia sẻ đã tìm thấy chuỗi giá trị du lịch nông nghiệp, giáo dục bền vững ở vùng đất đầy tài nguyên Đà Lạt (Lâm Đồng) dựa trên yếu tố văn hóa và tài nguyên bản địa. Chị xây dựng thương hiệu sản phẩm xanh, sạch vì sức khỏe cộng đồng và kể câu chuyện thông qua sự khác biệt, đặc sắc của sản phẩm để người dùng dùng thử và trải nghiệm sự khác biệt.
Doanh nhân trẻ Nguyễn Thị Mến, thương hiệu DalaVi, cho biết: "Vốn xuất thân từ gia đình làm nông, tôi rất thấu hiểu những khó khăn vất vả và sự thiệt thòi của người nông dân. Khi bắt tay vào làm kinh tế, tôi mang theo một khát khao đem lại cuộc sống tốt hơn cho gia đình và tạo sinh kế để giúp đỡ những người yếu thế. Vì thế, tôi tập trung phát triển các sản phẩm địa phương và rất muốn xây dựng tốt hình ảnh thương hiệu với các sản phẩm đặc trưng của Đà Lạt để nhiều hơn biết đến và ủng hộ sản phẩm của Đà Lạt".
Các bạn trẻ tham gia đặt câu hỏi, thảo luận cùng những chuyên gia trong buổi tập huấn.
Đồng hành cùng chương trình, bà Venus Teoh Kim Wei - Phó tổng giám đốc Marketing và Truyền thông Sabeco đã có những chia sẻ ý nghĩa và hữu ích cho các doanh nghiệp và thanh niên. Theo bà, trong bối cảnh nền kinh tế đầy biến động và cạnh tranh khốc liệt ngày nay, doanh nghiệp khởi nghiệp cần khám phá những cách thức đổi mới và sáng tạo để có thể thành công.
Đổi mới sáng tạo là yếu tố cần thiết trong hoạt động kinh doanh ngày nay, bởi nó không chỉ đem lại giá trị cho khách hàng, người tiêu dùng mà còn cách thức tăng hiệu quả kinh doanh, tối ưu hoá chi phí và phát triển thị trường mới. Về bản chất, các doanh nghiệp khởi nghiệp không nên chỉ chú trọng đến việc quảng cáo để bán được món hàng mà cần tạo sự khác biệt thương hiệu và hoạt động kinh doanh mạnh mẽ. "Để trở nên nổi bật, các doanh nghiệp phải luôn nỗ lực không ngừng để cải tiến và sáng tạo nhưng không làm mất đi tính độc đáo và xác thật của doanh nghiệp cũng như bản sắc và thành phần của thương hiệu", bà Venus Teoh Kim Wei cho biết.
Ông Hoàng Phi Long, chuyên gia tư vấn và đào tạo quản trị bán hàng, quản trị sản xuất và xúc tiến thương mại quốc tế (VCCI) cũng chia sẻ nhiều giải pháp nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh cho thanh niên làm kinh tế vùng nông thôn. Trong đó, mỗi thanh niên nông thôn phải chủ động nắm bắt cơ hội, tận dụng tối đa sự hỗ trợ của Nhà nước để nâng cao năng lực cạnh tranh trong môi trường hội nhập, phát triển. Người trẻ cần thường xuyên cập nhật tri thức mới, những kỹ năng cần thiết, chủ động đổi mới tư duy kinh doanh, nâng cao năng lực quản trị, năng suất, chất lượng, khả năng cạnh tranh của sản phẩm... để đáp ứng các yêu cầu, tiêu chí của các thị trường trong nước và quốc tế.
Bà Venus Teoh Kim Wei - Phó tổng giám đốc Marketing và Truyền thông Sabeco chia sẻ tại buổi tập huấn
Buổi tập huấn với chủ đề "Câu chuyện thương hiệu - Hãy tạo sự khác biệt" diễn ra trong hai ngày 1 và 2/8 đã khép lại chuỗi chương trình "Tập huấn nâng cao năng lực cạnh tranh cho các thanh niên làm kinh tế giỏi khu vực nông thôn". Chuỗi tập huấn này nằm trong khung hợp tác 3 năm 2022 - 2025 giữa Sabeco và Trung ương Đoàn nhằm thúc đẩy sự phát triển của tài năng trẻ, qua đó thể hiện cam kết phát triển bền vững 4C của Sabeco.
Bà Nguyễn Thu Vân, Trưởng ban Thanh niên nông thôn Trung ương Đoàn cho biết: "Chúng tôi mong muốn các bạn khi trở về địa phương sẽ có những định hướng, hoàn thiện các mô hình kinh tế phù hợp với điều kiện thực tế tại địa phương. Thời gian tới, Trung ương Đoàn sẽ kết nối các bạn thanh niên nông thôn với những gương thanh niên làm kinh tế giỏi ở các lĩnh vực để hỗ trợ, giúp đỡ nhau khi cần thiết".
​