
Liên tiếp có mặt trong Top 5 nước có số du học sinh Việt đông đảo, vì sao Úc được mệnh danh là "miền đất hứa" để du học? Hãy cùng khám phá 4 lý do bên dưới.
Nền giáo dục đẳng cấp
Theo cập nhật mới nhất trên Bảng xếp hạng QS University Rankings 2023, Úc có 7 trường thuộc top 100 trường Đại học hàng đầu thế giới.
Với hệ thống giáo dục được quốc tế công nhận cùng bằng cấp chất lượng, sinh viên sau khi tốt nghiệp tại Úc sẽ dễ dàng tìm được việc làm.
Môi trường sống và học tập chất lượng
Không chỉ có chất lượng đào tạo xuất sắc, theo QS Best Student Citites 2022, 6 thành phố Úc nằm trong top 100 thành phố học tập và sinh sống tốt nhất: Melbourne, Sydney, Brisbane, Canberra, Adelaide và Perth.
Với những thành tích ấn tượng trên, Úc đã bỏ xa nhiều đối thủ "nặng ký" khác như Bỉ, Pháp... để giành lấy vị trí 12/150 quốc gia hạnh phúc nhất thế giới theo 2022 World Happiness Report.
Úc - một trong những quốc gia đáng sống nhất thế giới
Bên cạnh đó, Úc cũng có nhiều cộng đồng người Việt... nơi bạn có thể dễ dàng tìm những món ăn hay không khí quê hương mỗi khi thấy nhớ nhà.
Đa dạng cơ hội việc làm
Sinh viên quốc tế có cơ hội làm việc 40 giờ/ 2 tuần trong thời gian học và toàn thời gian trong các kì nghỉ. Tuy nhiên, với việc thiếu hụt lao động do ảnh hưởng Covid, chính phủ Úc đã tạm nới lỏng số giờ làm thêm cho du học sinh lên đến 80 giờ/ 2 tuần và có thể bắt đầu làm việc trước khi khóa học bắt đầu.
Ngoài ra, Cơ Quan Thanh Tra Việc Làm Công Bằng của Úc (The Australian Government’s Fair Work Ombudsman) cũng vừa công bố mức lương cơ bản tăng từ $20.33 AUD/ giờ (khoảng 330.000 VNĐ) lên 21.38AUD/ giờ (khoảng 346.000 VNĐ). Như vậy, mức lương theo tuần có thể lên đến mức 812.60 AUD (khoảng 13 triệu).
Để thu hút thêm nhiều sinh viên quốc tế, chính phủ Úc luôn tạo điều kiện thuận lợi như du học sinh tại một số vùng Regional sẽ được ở lại đến 6 năm. Theo đó, tốt nghiệp Cử nhân được ở lại 4 năm, Thạc sĩ 5 năm và Tiến sĩ là 6 năm. Đây là cơ hội để sinh viên Việt Nam có thể định cư tại Úc.
Du học sinh có thể dễ dàng tìm được việc làm trong và sau khóa học
Học bổng và hỗ trợ cho sinh viên Việt Nam
Học bổng là nguồn hỗ trợ đáng kể giúp các bạn du học sinh giảm bớt nỗi lo tài chính. Hiện nay, Úc là một trong những nước có nguồn học bổng dồi dào. Không chỉ miễn giảm học phí, nhiều trường tại Úc hiện nay còn có học bổng hỗ trợ chi phí sinh hoạt và nghiên cứu cho du học sinh.
Cùng Đại học La Trobe chinh phục giáo dục đỉnh cao
Đại học La Trobe - trường công lập tại Úc thuộc top 1% Đại học xuất sắc thế giới, xếp hạng 218 theo Times Higher Education World Ranking 2022. Với hơn 55 năm kinh nghiệm đào tạo hàng trăm ngàn thế hệ sinh viên toàn cầu cùng đa ngành và các bậc học từ bậc Đại học, Thạc sĩ đến Tiến sĩ. Đặc biệt, Đại học La Trobe có hơn 23 lĩnh vực nghiên cứu đạt chất lượng vượt xa tiêu chuẩn thế giới (mức đánh giá 5/5: Well-above world standard).
Ngoài ra, Đại học La Trobe thuộc top 5% trường kinh doanh xuất sắc được chứng nhận của AACSB (Hiệp hội chứng nhận tiêu chuẩn đánh giá chất lượng giảng dạy các trường kinh doanh toàn cầu). Trường tự hào có tỉ lệ sinh viên Thạc sĩ tín chỉ có việc làm sau tốt nghiệp cao nhất Bang Victoria và Bậc Cử nhân cao thứ ba theo Bảng xếp hạng Tỉ lệ sinh viên có việc làm 2021.
Gặp gỡ trực tiếp đại diện trường và săn học bổng hấp dẫn cùng Đại học La Trobe
Năm 2022 - 2023, trường có những học bổng dành cho sinh viên Việt Nam từ 30% đến 100%. Cùng IDP chinh phục những suất học bổng HOT này với đại diện trường và khai phá tương lai tại Hội thảo du học Úc: Rộng mở tương lai cùng La Trobe. Sự kiện được tổ chức tại Hà Nội và TP.HCM mang đến cho học sinh và quý phụ huynh cơ hội gặp gỡ và trao đổi trực tiếp:
Hà Nội: 8:30 – 11:30 | Thứ Bảy, 17/09/2022 | The Backyard, 17 Phan Chu Trinh, Hoàn Kiếm.
TP.HCM: 08:30 - 11:30 | Chủ Nhật, 18/09/2022 | Liberty Central Saigon Riverside, Tầng 2, 17 Tôn Đức Thắng, Q.1.
Quý phụ huynh và các bạn HS-SV sẽ được gặp gỡ trực tiếp diễn giả đến từ các khoa của Đại học La Trobe:
• Giáo sư Wenny Rahayu - Chủ nhiệm Khoa Máy tính, Kỹ Thuật và Khoa học Toán học (SCEMS).
• Giáo sư Aron O’Cass - Chủ nhiệm Khoa Kinh doanh.
• Giáo sư Suzanne Young - Phó Chủ nhiệm Khoa Kinh doanh Phụ trách Hợp tác đào tạo.
• Tiến sĩ Tommy Huỳnh - Giảng viên Khoa Kỹ Thuật SCEMS.
• Bà Lê Thị Minh Hiếu - Giám đốc tuyển sinh tại Việt Nam.
Hội thảo du học Úc lần này do IDP và Đại học La Trobe tổ chức sẽ là một trong những cơ hội không thể bỏ qua cho các bạn HSSV đang mong muốn chinh phục những suất học bổng hấp dẫn và bắt đầu hành trình khám phá những điều mới mẻ, thú vị tại Úc.