
Tại sao doanh số giảm nhưng Apple vẫn nâng giá iPhone? Lần đầu tiên rò rỉ hình ảnh iPhone 14 Pro với chế độ Always on Display Chân dung iPhone 14 series rõ nét trước giờ G: Nâng cấp toàn diện, nhiều phiên bản màu sắc mới! Điều gì giúp iPhone vượt mặt Android trong cuộc chiến thị phần smartphone?
Điều này khiến iPhone trở nên kém hấp dẫn đối với những người dùng Android.
Tại sao doanh số giảm nhưng Apple vẫn nâng giá iPhone? Lần đầu tiên rò rỉ hình ảnh iPhone 14 Pro với chế độ Always on Display Chân dung iPhone 14 series rõ nét trước giờ G: Nâng cấp toàn diện, nhiều phiên bản màu sắc mới! Điều gì giúp iPhone ‘vượt mặt’ Android trong cuộc chiến thị phần smartphone?
Vào ngày 7 tháng 9 (0h ngày 8/9 theo giờ Việt Nam), Apple sẽ chính thức tổ chức sự kiện “Far Out” nhằm ra mắt sản phẩm mới. Như thường lệ, đây chính sự kiện quan trọng nhất của Apple trong năm, bởi Apple sẽ ra mắt loạt iPhone mới tại sự kiện này.
      ADVERTISEMENT 
Năm nay, Apple dự kiến sẽ ra mắt iPhone 14, iPhone 14 Max (hoặc Plus), iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max và so với những thay đổi mạnh mẽ đang diễn ra trong thế giới Android, thì thế hệ iPhone mới lại cho thấy Apple có phần “lười biếng” hơn đối với sản phẩm của mình.
 Kể từ khi Apple thực hiện sự thay đổi lớn với iPhone X vào năm 2017, thì hàng năm hãng chỉ tiếp tục cải tiến dựa trên đó. 
Điều này khiến iPhone trở nên kém hấp dẫn đối với những người dùng Android.
Theo khảo sát từ trang PhoneArena, gần 60% người xem của trang này không hứng thú với iPhone 14. Cụ thể hơn nữa, khảo sát từ SellCell cho thấy 86,8% người dùng Android chọn không mua thế hệ iPhone mới.
    
    
Nếu Apple muốn một miếng bánh lớn hơn trên thị trường smartphone, muốn người dùng Android chú ý hơn đến iPhone, thì họ cần phải làm nhiều hơn những gì mà iPhone 14 series thể hiện.
 1. Sức mạnh xử lý không còn quá vượt trội
Ở thế hệ iPhone mới, Apple được cho là sẽ trang bị chip khác nhau tùy theo dòng máy. Trong khi phiên bản 14 Pro và Pro Max được trang bị chip mới, nhanh và mạnh mẽ hơn, thì bản iPhone 14 và 14 Max sẽ chỉ dùng lại chip A15 (có thể sẽ được nâng cấp). Thậm chí nếu chúng ta không bàn đến sự “phân biệt đối xử” này, thì nói về sức mạnh, những con chip Android đầu bảng hiện nay cũng không còn phải e dè chip của Apple nữa.
      ADVERTISEMENT 
Tất nhiên, Apple A16 vẫn sẽ là một con chip mạnh hơn Snapdragon 8 Gen 1, nhưng lúc này chúng ta vẫn chưa biết sự cách biệt là bao nhiêu và Qualcomm vẫn chưa công bố thế hệ chip hoàn toàn mới để đối đầu trực tiếp với A16. Dù chỉ với Snapdragon 8 Gen 1 hiện tại, sức mạnh của con chip này cũng được đánh giá là rất tốt. Theo thử nghiệm của Golden Reviewer, chip Snapdragon 8 Gen 1 mang đến khả năng chơi game tốt hơn A15 trên iPhone 13 Pro Max và iPhone SE 2022, chỉ thua A15 trên iPad Mini 6.
    
Nếu người dùng Android muốn nâng cấp về sức mạnh, họ có thể mong đợi những chiếc Xiaomi 13 series hay Galaxy S23 series với Snapdragon 8 Gen 2, để vừa có sức mạnh và vừa có một thứ quan trọng hơn, đó chính là sự tự do.
 2. Hệ sinh thái gò bó
Chiếc iPhone 14 Pro hay Pro Max có thể mạnh hơn ngay cả so với các smartphone Android flagship sắp ra mắt, nhưng sức mạnh không phải là điều quan trọng nhất khiến người dùng Android không hào hứng với iPhone, mà chính là hệ điều hành iOS và hệ sinh thái bó buộc của nó.
    
Tất nhiên, một hệ sinh thái khép kín như iOS cũng có các ưu điểm của mình, nhưng những người dùng Android thường đã quen với sự tự do mà hệ điều hành của mình mang lại, họ có thể tùy chỉnh nhiều thứ trên máy để phù hợp với sở thích của mình và với các launcher, người dùng có thể mang đến một trải nghiệm mới mẻ cho chiếc smartphone. Việc trao đổi file và cài đặt ứng dụng cũng rất thoải mái trên Android, nhưng điều này đi kèm với một số nguy hiểm về malware nên bạn phải thật sự cẩn thận nếu muốn cài đặt bất cứ thứ gì từ một nguồn bên ngoài.
Một trong những cách để biến iPhone trở nên thân thiện hơn với người dùng Android chính là USB-C, nhưng mọi tin đồn đều chỉ ra rằng iPhone 14 series vẫn tiếp tục dùng cổng Lightning.
Nếu đối với iPhone thì bạn chỉ có một lựa chọn duy nhất là… iPhone, thì ngay cả ở phân khúc cao cấp, Android cũng mang đến rất nhiều lựa chọn khác nhau. Từ những chiếc điện thoại mạnh mẽ kiểu dáng dạng thanh phổ biến, cho đến các thiết kế độc đáo mà bạn không thể tìm thấy trên sản phẩm của Apple.
 3. Thiếu sự phấn khích từ yếu tố sáng tạo
Năm 2007, Steve Jobs ra mắt chiếc iPhone đầu tiên và đã biến thiết kế dạng thanh với màn hình lớn trở thành tiêu chuẩn trong thị trường smartphone. Không có gì sai với thiết kế này cả, chỉ là nó đã trở nên khá nhàm chán sau hàng chục năm.
Thay đổi về thiết kế lớn nhất trên iPhone 14 Pro và Pro Max được cho là nằm ở cụm Face ID, giờ đây chuyển sang dạng đục lỗ hình chữ “i” nằm ngang thay vì tai thỏ như trên… iPhone 14 và 14 Max. Đúng vậy, những iPhone 14 “không Pro” không chỉ dùng lại chipset của iPhone 13 mà Apple còn tái sử dụng luôn thiết kế cũ kỹ cho dòng máy này.
ADVERTISING
iTVC from Admicro
      ADVERTISEMENT 
Còn đối với Android, người dùng không còn bị giới hạn ở thiết kế dạng thanh nữa. Vẫn còn đó những flagship với thiết kế truyền thống, nhưng với những ai mong muốn trải nghiệm điều mới mẻ, thì màn hình gập như Galaxy Fold và Flip đang dần trở thành xu hướng hiện nay.
    
Trải qua nhiều năm, những chiếc điện thoại màn hình gập không còn là sản phẩm toát lên vẻ thử nghiệm như lúc Samsung ra mắt Galaxy Fold đầu tiên nữa, chúng đã trở thành thứ mà người dùng có thể an tâm sử dụng hàng ngày.
Với Fold, Flip, hoặc những smartphone màn hình gập khác, bạn sẽ có một chiếc tablet hoặc điện thoại màn hình lớn, nhưng với kích thước chỉ bằng một nửa thông thường, có thể dễ dàng bỏ gọn vào túi.
Samsung đã đặt cược lớn vào màn hình gập và cho rằng đây sẽ là tương lai của smartphone, về phần Apple, đã có những thông tin cho rằng hãng cũng đang nghiên cứu một sản phẩm như thế này, nhưng phải đến năm 2024 hoặc 2025 mới có thể công bố. Do đó, iPhone 14 series vẫn sẽ tiếp tục có kiểu dáng bình thường đến mức gây nhàm chán cho người dùng Android.
 4. Camera không có những nâng cấp thú vị
iPhone là một trong những smartphone có chất lượng camera tốt nhất trên thị trường, điều này có lẽ không cần phải tranh luận. Nếu các tin đồn là đúng, thì những nâng cấp camera của iPhone 14 series sẽ chỉ diễn ra trên dòng Pro và Pro Max, những chiếc iPhone “không Pro” sẽ sử dụng camera chính 12 MP cũ và có vẻ như chúng sẽ không nhận được nâng cấp nào quan trọng.
Đối với những phiên bản Pro, hai biến thể iPhone cao cấp của năm nay sẽ có ống kính siêu rộng thế hệ mới với các điểm ảnh lớn hơn (1,4m). Nâng cấp này cho phép ảnh chụp thu nhiều sáng và ít nhiễu hơn mà không cần công đoạn xử lý hậu kỳ.
Bên cạnh cảm biến thế hệ mới, iPhone 14 Pro và 14 Pro Max còn được cho là sẽ có nâng cấp mạnh mẽ về “số chấm”. Để so sánh, iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max hiện tại có ống kính siêu rộng 12MP với điểm ảnh 1,0m. Còn theo nguồn tin từ Ming-Chi Kuo, bộ đôi iPhone 14 Pro năm nay dự kiến sẽ camera được nâng cấp lên 48MP cùng điểm ảnh 1,4m.
Nghe thì có vẻ là những nâng cấp lớn đối với iPhone, nhưng với những người dùng Android, chiếc máy cao cấp của họ cũng đã có đầy đủ tính năng hấp dẫn, những nâng cấp thú vị nhất về camera gần đây đều thuộc về thế giới Android, điển hình như S22 Ultra có thể zoom 100x và camera chính lên đến 108MP. Những hãng như Xiaomi cũng đang rất nổ lực với chất lượng camera trên flagship của mình và Xiaomi còn công bố hợp tác với Leica, chiếc Xiaomi 12S Ultra có cảm biến lên đến 1 inch.
    
Và trong khi nhiều mẫu smartphone Android cao cấp đã có camera tiềm vọng, thì iPhone 14 series sẽ tiếp tục gây thất vọng khi sẽ không được trang bị camera “thời thượng” này. Theo nhà phân tính Ming-Chi Kuo, phải đến iPhone 15, Apple mới giới thiệu camera tiềm vọng trên iPhone.
      ADVERTISEMENT 
Dù thư mời Far Out thể hiện nhiều ngôi sao tạo thành hình logo Apple, nhưng khả năng cao là Apple đang gợi ý về một chế độ chụp ảnh thiên văn, điều mà Google đã làm từ lâu với dòng Pixel. Và nếu người dùng Android muốn một smartphone có giá mềm nhưng vẫn chụp ảnh tốt thì Pixel 6a của Google cũng là lựa chọn hấp dẫn.
 5. Giá bán vẫn cao ngất ngưởng và không có ý định thâm nhập tầm thấp hơn
Năm nay, nhiều nguồn tin cho biết Apple sẽ tăng giá các mẫu iPhone 14 Pro lên 100 USD so với iPhone 13 Pro của năm ngoái. iPhone 13 Pro có giá bắt đầu từ 999 USD, trong khi Pro Max giá từ 1.099 USD.
    
Nếu như iPhone 13 mini từng là một cách để Apple thâm nhập khung giá tầm thấp hơn thì năm nay, chiếc iPhone nhỏ bé giá 699 USD sẽ không có bản kế nhiệm, thay vào đó là iPhone 14 Max lớn hơn và đắt tiền hơn, sẽ có giá dự kiến khoảng 899 USD. Phiên bản 14 thường có khả năng vẫn giữ mức giá như iPhone 13.
Những sản phẩm Android cao cấp cũng có mức giá tương tự như iPhone, nhưng người dùng vẫn có thể chọn các smartphone phân khúc tầm trung, cận cao cấp để phù hợp với túi tiền của mình mà không phải đắn đo như khi lựa mua iPhone cũ để giảm chi phí.
Nếu bạn là một người dùng Android, bạn sẽ chọn mua iPhone 14 series chứ?

 Mới đây, Apple đã chính thức vượt qua những nhà sản xuất điện thoại chạy hệ điều hành Android để trở thành đơn vị chiếm hơn một nửa số lượng smartphone được sử dụng tại Mỹ.
Theo dữ liệu từ Counterpoint Research, cột mốc 50% - cao nhất từ khi iPhone ra đời năm 2007 - được thiết lập trong quý II. Thị phần còn lại thuộc về Android của Google, hệ điều hành đang cài trên khoảng 150 thiết bị khác nhau, dẫn đầu là Samsung và Lenovo.
Giám đốc nghiên cứu Jeff Fieldhack so sánh các hệ điều hành như các tôn giáo, không bao giờ thay đổi rõ rệt. Tuy nhiên, trong 4 năm qua, đã có sự luân chuyển nhất quán từ Android sang iOS. Ông dự đoán cột mốc sẽ lặp lại tại các thị trường khác trên toàn cầu.
Theo Financial Times, lượng thiết bị đang hoạt động là tiêu chí đánh giá tốt hơn so với lượng thiết bị xuất xưởng vốn luôn biến động vào mỗi quý. Nó bao gồm cả hàng triệu người dùng gia nhập hệ sinh thái Apple bằng cách mua các máy đã qua sử dụng, lẫn những người mua iPhone mới.
" Thị phần của Apple sẽ không tăng mạnh 10-15% chỉ trong một năm. Thay vào đó, hãng công nghệ tăng trưởng dần đều qua từng năm", Ben Wood, nhà nghiên cứu tại CCS Insight, chia sẻ.
    
Smartphone chạy hệ điều hành Android được ra mắt lần đầu vào năm 2008, một năm sau khi iPhone trình làng. Nhưng chỉ 2 năm sau, các thiết bị này đã nhanh chóng vượt mặt iOS, theo số liệu của NPD Group. Trong 3 năm 2007-2010, Apple chưa từng đạt 50% thị phần smartphone vì do thị trường này nằm trong tay Nokia, Motorola, Windows và BlackBerry.
Vì vậy, thành tựu mới này đã khiến Apple trở nên đáng gờm hơn bao giờ hết bất chấp những chỉ trích rằng hãng công nghệ đang thiếu sáng tạo cho sản phẩm của mình.
Khi Apple chuẩn bị công bố iPhone 14 vào ngày 7/9, cột mốc cho thấy "táo khuyết" đang ở vị trí cạnh tranh hơn bao giờ hết bất chấp các chỉ trích rằng công ty đã đánh mất sự sáng tạo. Đối với iPhone 14, các nhà phân tích dự đoán chiếc điện thoại này sẽ được trang bị camera tốt hơn và tai thỏ nhỏ hơn trên màn hình.
Dưới thời của CEO Tim Cook, iPhone đã đưa Apple trở thành công ty giá trị nhất thế giới với vốn hóa 2,5 nghìn tỷ USD. Theo nhà phân tích Ben Wood, " Cook đã lấy thứ mà Steve Jobs đưa cho mình và xây dựng một đế chế từ nó. Bất kỳ ai mua iPhone - dù là hàng đã qua sử dụng lần thứ hai, ba hay tư - đều có thể đóng tiền cho Apple khi mua sắm ứng dụng, mua iCloud, dùng Apple Music, giao dịch trên Apple Pay. Đó là mô hình mà không một ai có thể bắt chước".
Khi tỉ lệ sử dụng iPhone gần bão hòa, Cook đẩy mạnh các mảng như phim ảnh, quảng cáo, thanh toán, tập luyện, y tế, tận dụng nền tảng người dùng iPhone toàn cầu, vốn vượt mốc 1 tỷ từ năm 2020. Kết quả là doanh thu dịch vụ của Apple tăng trưởng ổn định hai chữ số và lợi nhuận biên lên tới 70%, gấp đôi bộ phận phần cứng. Số người trả phí đạt 860 triệu vào quý II, gần gấp đôi số thuê bao Netflix và Disney Plus cộng lại.
Các nhà nghiên cứu cũng cho rằng thị phần của Apple sẽ còn tiếp tục tăng trưởng trong tương lai mặc dù các thiết bị Android đang thống trị nhờ giá thành rẻ và độ đa dạng dịch vụ.
      ADVERTISEMENT 
Tim Cook đã quyết định đầu tư phát triển lĩnh vực phim ảnh, TV, quảng cáo và thanh toán khi nhận thấy iPhone bắt đầu bị bão hòa. Điều này đã giúp tăng trưởng lợi nhuận mảng dịch vụ của hãng lên đến hai con số và chiếm hơn 70% lợi nhuận ròng, gấp đôi so với mảng kinh doanh thiết bị phần cứng.
Thực tế cũng chứng minh chiến lược của Tim Cook đã thành công khi những người mua iPhone sẽ tiếp tục mua ứng dụng và sử dụng những dịch vụ của hãng như iCloud, Apple Music, Apple Pay...
Các nhà phân tích cho rằng, Apple còn nhiều dư địa để tăng thị phần do phần còn lại của thế giới vẫn phụ thuộc vào Android vì sự đa dạng và giá bán thấp. CEO Tim Cook cũng khẳng định rằng khách hàng đang có xu hướng chuyển từ Android sang iOS khi tỷ lệ người dùng Android chuyển sang iPhone vào quý II "tăng trưởng mạnh mẽ ở mức 2 con số" so với cùng kỳ.
Không chỉ dừng lại với thị trường smartphone, Apple còn đang phát triển mạnh mẽ và nhận được sự tin tưởng lớn trong mảng xe điện.
Theo Bloomberg, Strategic Vision mới đây vừa công bố kết quả khảo sát trên 200.000 chủ sở hữu ô tô mới trong năm 2022. Đáng chú ý, 26% người tham gia khảo sát khẳng định rằng sẵn sàng mua một chiếc ô tô do Apple sản xuất thay vì các thương hiệu khác.
Kết quả này đã đưa Apple nằm ở vị trí thứ 3 trong danh sách những thương hiệu được yêu thích nhất. Cụ thể, Apple xếp sau Toyota, Honda và xếp trước các thương hiệu Tesla, Lexus và BMW. Đây là lần đầu tiên Strategic Vision đưa Apple vào danh sách khảo sát với hơn 45 thương hiệu mà họ gửi đến khách hàng.
    
Về chất lượng sản phẩm, Apple là thương hiệu được chấm điểm cao nhất với số điểm ấn tượng là 24% so với Toyota (15%) và Tesla (11%). Tuy nhiên, 34% cho biết họ chưa có đủ thông tin cụ thể cũng như trải nghiệm để đưa ra sự lựa chọn.
Thêm nữa, hơn 50% chủ sở hữu xe Tesla nói rằng, họ đang cân nhắc để chuyển sang mua một chiếc xe của Apple trong tương lai.
Đến thời điểm hiện tại, Apple vẫn chưa đưa ra thông báo chính thức nào về kế hoạch chi tiết sản xuất ô tô. Trong khi, trước đó, Giám đốc điều hành Apple Tim Cook đã có kế hoạch lần đầu tiên nghiên cứu và phát triển dự án ô tô điện "Project Titan" vào năm 2017.
Tuy nhiên, trả lời The New York Times, đại diện của Apple cho biết công ty đang tạm gác lại dự án này để tập trung vào công nghệ lái xe cho các nhà sản xuất xe hơi khác nhằm hướng tới mục tiêu tạo ra một hệ thống điều khiển trung tâm, nơi đóng vai trò như một cơ quan đầu não quản lý dung lượng pin cũng như tiến hành điều hướng giao thông. Đồng thời, thương hiệu này cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ với Tesla.
So sánh camera vivo X80 Pro và iPhone 13 Pro Max vivo X80 Pro đang là một trong những hệ thống camera đỉnh cao nhất thế giới Android nhưng khi so sánh iPhone 13 Pro Max liệu ai sẽ thắng? Năm nay, vivo đã rất nỗ lực để đem một hệ thống camera chất lượng lên X80 Pro. Hãng... 