
(Tổ Quốc) - iPhone 14 series dự kiến sẽ là dòng sản phẩm sở hữu nhiều nâng cấp đáng giá nhất của Apple trong vài năm trở lại đây. Những thay đổi này đến từ cả ngoại hình lẫn tính năng thiết bị.
(Tổ Quốc) - iPhone 14 series dự kiến sẽ là dòng sản phẩm sở hữu nhiều nâng cấp đáng giá nhất của Apple trong vài năm trở lại đây. Những thay đổi này đến từ cả ngoại hình lẫn tính năng thiết bị.
Dự kiến ra mắt vào tháng 9 năm nay, iPhone 14 series được chờ đợi nối tiếp thành công các phiên bản đi trước. Các thông tin rò rỉ cho thấy, thế hệ iPhone năm nay sở hữu nhiều thay đổi mang tính cách mạng từ thiết kế đến hiệu năng, nhằm mang đến những trải nghiệm tốt hơn cho người dùng.
Màn hình với thiết kế hoàn toàn mới
Thay đổi thiết kế phần khuyết "tai thỏ" (notch) trên màn hình là nâng cấp đáng kể trên iPhone 14 series (Ảnh: Jon Prosser & Ian Zelbo)
Năm 2017, Apple lần đầu giới thiệu cụm cảm biến nhận diện khuôn mặt Face ID gồm tám bộ phận: máy chiếu hồng ngoại, đèn hồng ngoại, camera hồng ngoại, cảm biến tiệm cận, cảm biến ánh sáng, loa, mic đàm thoại và camera trước.
Đến thế hệ iPhone 13 series ra mắt năm 2021, Apple đã rút gọn phần phần khuyết này khi đưa loa lên sát cạnh của khung máy. Và đến năm 2022, các nguồn tin cho rằng màn hình iPhone mới sẽ có hình dạng viên thuốc và đục lỗ, giúp hiển thị nhiều thông tin hơn so với "tai thỏ".
Tuy nhiên, hay đổi này được cho là sẽ chỉ có trên bộ đôi iPhone 14 Pro và Pro Max, trong khi đó hai phiên bản còn lại vẫn sẽ đi kèm "tai thỏ".
Camera được nâng cấp lớn
iPhone đều có những bước nhảy vọt về chất lượng cụm camera mỗi khi ra mắt và iPhone 14 cũng không ngoại lệ (Ảnh: Technizo Concept)
Các thông tin rò rỉ cho rằng, Apple sẽ nâng cấp camera trên iPhone của mình với cảm biến chính 48MP, thay vì 12MP trên dòng iPhone 13. Sự thay đổi này hứa hẹn sẽ cải thiện rất nhiều về chất lượng hình ảnh và cho phép khả năng quay video 8K.
Dự đoán này hoàn toàn có cơ sở khi những mô hình iPhone 14 cho thấy cụm camera mới lồi hơn so với thế hệ tiền nhiệm. Giống như thế hệ iPhone 13, có thể phiên bản cao cấp nhất là iPhone 14 Pro Max sẽ được trang bị ống kính với độ zoom quang học cao hơn so với các bản dưới.
Ngoài ra, các tính năng như chế độ Cinematic khi quay video, Smart HDR để điều chỉnh dải động và Deep Fusion trên iPhone 14 cũng sẽ hoạt động tốt như trên thế hệ tiền nhiệm là iPhone 13 với nhiều cải tiến phần mềm.
Chưa dừng lại đó, theo thông tin đồn đại máy ảnh selfie của iPhone 14 sẽ hỗ trợ tự động lấy nét, giúp mang đến những bức ảnh "tự sướng" hoặc cuộc gọi video call chất lượng hơn nhiều so với thế hệ trước.
Hiệu năng mạnh mẽ với A16 Bionic
iPhone 14 series hứa hẹn sẽ mang trên mình hiệu năng mạnh mẽ nhờ trang bị con chip A16 Bionic và chuẩn RAM mới LPDDR5 (Ảnh: Cnet)
Sự nâng cấp mong đợi trên iPhone 14 series còn đến từ con chip A16 Bionic và chuẩn RAM mới LPDDR5. Hai sự thay đổi lớn về cấu hình sẽ cải thiện đáng kể về hiệu suất và khả năng tiêu thụ điện năng của thiết bị.
Tuy nhiên, nhiều nguồn tin chỉ ra rằng chỉ có hai mẫu dòng "Pro" mới được Apple cho sử dụng bộ xử lý A16 Bionic mới nhất. Đồng nghĩa, với việc iPhone 14 bản tiêu chuẩn và iPhone 14 Max sẽ có bộ vi xử lý giống như thế hệ trước đó.
Khác biệt này khiến cho hiệu năng giữa bộ đôi iPhone 14 Pro/Pro Max và hai phiên bản tiêu chuẩn sẽ có sự chênh lệch. Dẫu vậy, nhìn chung hiệu năng của iPhone 14 series vẫn hứa hẹn không thua kém bất kỳ flagship Android nào trên thị trường, đáp ứng tốt mọi tác vụ hàng ngày của người sử dụng.
Nhiều màu sắc hấp dẫn
Không chỉ thay đổi về thiết kế hay hiệu năng, iPhone 14 Pro còn được kỳ vọng sẽ khoác lên nhiều phiên bản màu sắc mới mẻ (Ảnh: Creative Blog)
Jioriku, một chuyên gia tin đồn (leaker) có tiếng trên Twitter, cho biết hai phiên bản iPhone 14 cơ bản sẽ có 5 lựa chọn màu sắc: xanh lá cây, tím, xanh lam, đen (Midnight), trắng (Starlight) và đỏ. Điều này đồng nghĩa với việc màu tím sẽ thay thế cho màu hồng nhạt trên thế hệ trước.
Trong khi đó, dòng iPhone 14 Pro cao cấp cũng sẽ được bổ sung tùy chọn màu tím cùng với xanh lá cây, bạc, vàng và đen than chì, không có màu xanh Sierra Blue như năm ngoái.
Dung lượng pin được cải thiện
Dòng smartphone sắp ra mắt của Apple dự kiến trang bị dung lượng pin cao hơn thế hệ trước, trừ phiên bản Pro Max.
iPhone của Apple thường được tối ưu hoá tốt hơn smartphone khi nói đến thời lượng pin, qua đó mang lại thời gian sử dụng được cải thiện đáng kể (Ảnh: Technizo Concept)
Theo đó, iPhone 14 phiên bản tiêu chuẩn (màn hình 6,1 inch) được cho là sẽ có dung lượng pin 3.279 mAh, cao hơn mức 3.227 mAh của iPhone 13. Trong khi đó, dung lượng pin của iPhone 14 Pro có thể tăng từ 3.095 mAh lên 3.200 mAh.
Phone 14 Pro Max sẽ có dung lượng pin thấp hơn thế hệ trước, với 4.323 mAh thay vì 4.352 mAh. Phiên bản có dung lượng pin lớn nhất trong 4 mẫu máy là iPhone 14 Max với màn hình 6,7 inch, dự kiến sẽ có dung lượng đạt ngưỡng 4.325 mAh.