
VTV.vn - Điện thoại thông minh đã trở nên rất quan trọng trong công việc hàng ngày của chúng ta. Có rất nhiều quy tắc quan trọng sử dụng thiết bị này mà...
Xã hội phát triển, điện thoại thông minh đã trở nên rất quan trọng trong công việc hàng ngày của chúng ta. Nhiều khi, điện thoại thông minh quan trọng đến mức chúng ta không thể làm gì nếu không có chúng. Do nỗi ám ảnh của chúng ta với điện thoại, có rất nhiều quy tắc quan trọng mà chúng ta nên tuân theo.
Bài viết này sẽ đưa ra một số lời khuyên mà mà mọi người nên làm với chiếc điện thoại của họ:
Cập nhật phần mềm
Bất cứ khi nào bản cập nhật được phát hành cho thiết bị của bạn, hãy tải xuống và cài đặt bản cập nhật đó ngay lập tức.
Các bản cập nhật này thường bao gồm các bản sửa lỗi bảo mật, bản vá lỗ hổng bảo mật, giúp điện thoại di động của bạn hoạt động nhanh và cũng như các bảo trì cần thiết khác.
Khóa thiết bị của bạn bằng mật mã
Nếu không có loại bảo mật này, bất kỳ ai nhấc điện thoại của bạn đều có thể truy cập vào các ứng dụng và dữ liệu được lưu giữ bên trong của bạn. Bạn nên đặt mật mã mà chỉ bạn biết và người khác khó đoán.
Đối với những thiết bị tích hợp công nghệ nhận diện khuôn mặt hoặc mở khóa bằng vân tay, bạn nên sử dụng ngay công nghệ đó để bảo vệ thiết bị của mình.
Tránh các liên kết đáng ngờ
Việc nhấp vào các đường liên kết lừa đảo hoặc mở tệp đính kèm trong một trong các thư này có thể cài đặt phần mềm độc hại, như virus, phần mềm gián điệp hoặc ransomware trên thiết bị của bạn.
Tất cả đều được thực hiện ở một cách bí mật nên người dùng bình thường không thể phát hiện được. Vì vậy, người dùng không nên nhấp chuột vào những đường link không đáng tin cậy.
Sử dụng mật khẩu duy nhất cho tất cả các ứng dụng của bạn
Mục đích của việc có mật khẩu là để ngăn chặn mọi truy cập trái phép vào các tài khoản trực tuyến của bạn. Với mật khẩu dành riêng cho từng tài khoản, bạn sẽ an toàn hơn rất nhiều. Trong trường hợp cụ thể: một tin tặc hoặc kẻ trộm giành được quyền truy cập vào một tài khoản của bạn, nếu việc sử dụng mật khẩu duy nhất cho tất cả các ứng dụng, rất có thể, các tài khoản ứng dụng khác nhau của bạn sẽ bị xâm phạm.
Sử dụng VPN trên các mạng WiFi công cộng
VPN rất quan trọng vì các kết nối Internet có thể dễ dàng bị nghe trộm bởi tội phạm mạng nguy hiểm. Cho dù bạn đang sử dụng kết nối không dây hay có dây, dữ liệu của bạn có thể hiển thị cho những người khác có thể truy cập mạng.
Vì vậy, nếu bạn phải sử dụng WiFi mở trong tình huống như thế này, hãy tải ứng dụng VPN cho thiết bị di động của bạn. Nó giúp bạn ẩn danh khi trực tuyến, vì vậy bạn có thể sử dụng WiFi mở được ẩn một cách an toàn khỏi con mắt của tội phạm mạng rình rập.