
(Tổ Quốc) - Bạn đã hiểu hết các tính năng cùng những mẹo nhỏ giúp tiết kiệm pin trên smartphone chưa?
Smartphone món đồ điện tử bất ly thân của mỗi chúng ta. Ngoài chức năng nghe, gọi, nhắn tin... cơ bản nó còn giúp ích rất nhiều trong cuộc sống, vì vậy hãy bủ túi 6 mẹo nhỏ dưới đây để trải nghiệm smartphone của mình tốt hơn.
Bạn nên tắt chức năng xoay màn hình và chỉ sử dụng khi cần thiết mà thôi, bởi vì nó sẽ sử dụng một cảm biến đặc biệt gọi là gia tốc kế và nó tiêu hao rất nhiều pin.
Việc chuyển điện thoại sang "Chế độ trên máy bay" sẽ ngăn điện thoại tìm kiếm tín hiệu, điều này làm cho điện thoại sạc nhanh hơn. Mặc dù nhiều smartphone ngày nay có khả năng sạc siêu tốc, nhưng đây vẫn là một cách khá tốt nếu bạn không có củ sạc nhanh.
Nếu bạn muốn bắt khoảnh khắc nhanh chóng thì hãy nhấn giữ nút chụp ảnh để có thể chụp ảnh liên tục. Tính năng này cho phép bạn chụp tối đa 20 ảnh mỗi giây, tùy thuộc vào điện thoại.
Ngoài ra nếu như bạn sử dụng dòng iPhone X trở lên thì vuốt nút chụp sang trái để chụp ảnh liên tục.
Bạn có thể cải thiện chất lượng âm thanh của video bằng cách che micro, việc này sẽ làm giảm tiếng ồn xung quanh, cho phép bạn quay video với âm thanh tốt hơn. Bạn chỉ cần sử dụng một ngón tay để che micro trong khi quay video là ok.
Độ sáng điện thoại là một trong nhiều cách làm hao pin điện thoại thông minh nhanh hơn. Để giảm điều này, bạn nên chọn một hình nền tối hoặc sử dụng chế độ dark mode.