
Những mẫu smartphone của Xiaomi, POCO, Nokia có giá chưa tới 5 triệu đồng nhưng vẫn sở hữu ngoại hình bắt mắt, hiệu năng ổn đáp ứng mọi nhu cầu của các bạn học sinh, sinh viên.
Công nghệ ngày càng phát triển nên điện thoại thông minh (smartphone) dường như đã dần trở thành một vật dụng cần thiết cho mỗi cá nhân, kể cả học sinh-sinh viên. Tuy nhiên, không phải ai cũng có đủ điều điện tài chính để sở hữu những chiếc máy đắt tiền với ngoại hình đẹp, cấu hình cao. 
Do đó, Báo Điện tử VietnamPlus xin gợi ý tới bạn đọc 5 mẫu smartphone có giá chưa đến 5 triệu đồng nhưng vẫn đáp ứng đầy đủ nhu cầu về học tập cũng như giải trí hằng ngày:
Samsung Galaxy A23 (4,85 triệu đồng)
Đứng đầu danh sách là mẫu smartphone giá rẻ đến từ hãng điện thoại Hàn Quốc - Samsung Galaxy A23. Đây là phiên bản nâng cấp từ mẫu A22 năm trước cùng nhiều cải tiến mới.
Galaxy A23 sở hữu khung viền và mặt lưng từ nhựa để tiết kiệm chi phí nhưng vẫn có độ hoàn thiện tốt. Máy có các màu: Đen, xanh ngọc hoặc cam đào mang vẻ bề ngoài trẻ trung, phù hợp với các bạn trẻ. Ngoài ra, A23 chỉ nặng khoảng 195gram tạo cảm giác cầm nắm thoải mái, dễ dàng mang theo bên người mọi lúc mọi nơi.
Máy sở hữu màn hình LCD kích thước lớn tới 6,6 inch cùng độ phân giải Full HD cho độ hiển thị thông tin rộng rãi, sắc nét. A23 sở hữu chip xử lý Qualcomm Snapdragon 680 giúp máy có thể xử lý hầu hết các tác vụ hằng ngày từ lướt web, xem phim, lướt Facebook…
Xiaomi Redmi Note 11 (4,15 triệu đồng)
Kế thừa người tiền nhiệm, Redmi Note 11 có nhiều nâng cấp nổi bật. Máy sử dụng màn hình AMOLED độ phân giải Full HD+ với thiết kế đục lỗ cùng tần số làm tươi 90 Hz. Sản phẩm được trang bị bốn camera sau với camera chính tới 50 megapixel, còn camera phía trước là 13 megapixel.
Ngoài ống kính chất lượng thì trên camera còn được trang bị những công nghệ vô cùng hiện đại như: Hỗ trợ zoom quang cùng khả năng quay video chất lượng cao… phù hợp với các bạn sinh viên yêu thích ngành nghề nhiếp ảnh hoặc quay phim.
Trái tim của Redmi Note 11 là vi xử lý Snapdragon 680. Máy sở hữu bộ nhớ RAM 4gb cùng bộ nhớ trong 64gb giúp người dùng không phải lo ngại về lưu trữ tài liệu.
Realme C25Y (3,8 triệu đồng)
Nhắc đến Realme là nghĩ ngay đến những chiếc smartphone giá rẻ nhưng đem lại hiệu năng cực tốt so với giá thành.
Điện thoại Realme C25Y được thiết kế màn hình notch giọt nước, bên cạnh đó là kích thước lên đến 6,5 inch và tỷ lệ khung hình 20:9 inch cho phép hiển thị được nội dung nhiều hơn giúp người dùng có thể thoải mái đọc tin tức cũng như giải trí với những video và hình ảnh.
[Loạt iPhone, iPad đang được các đại lý ở Việt Nam giảm giá mạnh]
Chiếc smartphone này có hiệu năng tương đối mạnh mẽ khi sở hữu bộ vi xử lý Unisox T610 tám nhân và con chip Helio G70, cùng với đó là bộ nhớ “khủng” tới 128 GB thời lượng pin tới 5.000 mAh.
POCO C40 (3,19 triệu đồng)
Mới ra mắt thị trường Việt từ tháng Sáu năm nay, POCO C40 đã thổi một làn gió mới vào phân khúc smartphone giá rẻ. Đặc điểm nổi bật nhất ở chiếc máy này chính là sở hữu một mình màn hình kích thước lớn, pin dung lượng "khủng" và một con chip JR510 mới lạ trên thị trường công nghệ hiện nay.
Cung cấp năng lượng cho C40 là viên pin có dung lượng lên tới 6000 mAh, cho phép người dùng có thể hoạt động đa tác vụ từ xem phim, chơi game, làm việc… lên đến thời gian 1 ngày mới phải sạc lại. Đây cũng là chiếc máy có dung lượng pin lớn bậc nhất trong phân khúc.
POCO C40 được trang bị con chip đến từ nhà JLQ với tên gọi JR510 với 2 cụm lõi tứ dựa trên nhân ARMv8 có tốc độ lần lượt là 1.5 GHz và 2 GHz cho khả năng xử lý các trò chơi tốt. Ngoài ra, máy sở hữu màn hình lớn 6,71inch, camera 13 megapixel cùng các cổng jack âm thanh, sạc nhanh 18W… cho trải nghiệm tốt vượt giá tiền.
Nokia C30 (2,3 triệu đồng)
Đứng cuối cùng trong danh sách là một đại diện đến từ hãng điện thoại lâu đời từ Phần Lan - Nokia. C30 tuy là mẫu smartphone đánh vào phân khúc giá rẻ nhưng vẫn được hãng đầu tư khá kỹ về ngoại hình lẫn “nội thất.”
Nokia C30 được hoàn thiện với vỏ ngoài được làm từ chất liệu polycarbonate cao cấp đem đến khả năng chống chọi tốt. Về khả năng hiển thị, thiết bị sở hữu tấm nền IPS LCD hỗ trợ độ phân giải HD+ tuy không quá cao nhưng chất lượng hiển thị vẫn tương đối ổn định, màu sắc hài hòa. Màn hình kích thước lớn tới 6.82 inch và có tỷ lệ khung hình 20:9.
Cung cấp sức mạnh xử lý cho Nokia C30 là con chip Spreadtrum SC9863A 8 nhân. Đây là con chip tuy có hiệu năng không quá nổi bật nhưng với các tác vụ cơ bản như xem phim, lướt web, đọc báo... hay một số tựa game giải trí nhẹ nhàng máy đều đáp ứng tốt, hoạt động trơn tru./.