
Xổ số quay nhanh Keno mang tới tất cả 18 lựa chọn dự thưởng với 51 hạng giải, cao nhất một người có thể trúng 10 tỉ đồng/kỳ quay chỉ trong vòng 10 phút.
Trong các sản phẩm xổ số điện toán do Vietlott phát hành, Keno 10 phút xổ 1 lần là sản phẩm có cách dự thưởng đa dạng nhất. Ngoài cách chơi dạng Bậc (có 10 bậc tùy chọn với tổng cộng 39 hạng giải), Keno còn có cách chơi Chẵn/Lẻ (3 tùy chọn với 5 hạng giải) và Lớn/Nhỏ (5 tùy chọn với 7 hạng giải).
Dù là mới trải nghiệm lần đầu hay đã thân thuộc với Keno, người chơi đều nên biết 5 điều sau để không bỏ lỡ những cơ hội khi dự thưởng.
Dự thưởng Keno theo bậc nào?
Keno cho người chơi dự thưởng từ bậc 1 cho tới bậc 10, bậc càng cao thì giải càng to. Trong đó, bậc 10 là bậc có giải thưởng "khủng" nhất lên tới 2 tỉ đồng cho mỗi 10.000 đồng dự thưởng (tối đa 10 tỉ đồng khi dự thưởng 50.000 đồng). Tuy nhiên, Keno bậc 4 mới là lựa chọn phổ biến nhất của người chơi xổ số Keno, theo thống kê trên hệ thống Vietlott.
Sự khác biệt còn nằm ở Keno bậc 8, bậc 9 và bậc 10, khi trao thưởng cho cả người chơi sở hữu bộ số không trùng khớp với bất kỳ con số nào so với kết quả quay thưởng. Điều đó có nghĩa, người chơi mua vé "bao 10" với 10 con số và dự thưởng 50.000 đồng, nếu trùng khớp cả 10 sẽ trúng 10 tỉ đồng, nhưng nếu không trùng dù chỉ một số cũng sẽ được giải thưởng 50.000 đồng.
Cơ cấu giải thưởng của xổ số Keno theo bậc.
Chơi Lớn/Nhỏ, Chẵn/Lẻ có dễ trúng hơn?
Câu trả lời là có! Tất cả các tùy chọn dự thưởng của Chẵn/Lẻ và Lớn/Nhỏ đều có xác suất trúng thưởng trung bình từ 10% - 40%. Lựa chọn mang lại giải thưởng cao nhất là Chẵn hoặc Lẻ với số tiền nhận được gấp 20 lần số tiền dự thưởng (nếu trúng), ví dụ dự thưởng 100.000 đồng sẽ được 2 triệu đồng.
Cách dự thưởng này không so khớp từng con số trên vé với kết quả mở thưởng mà thay vào đó, nó chỉ phụ thuộc vào tổng số chẵn hoặc lẻ, lớn (từ 41 đến 80) hoặc nhỏ (từ 01 đến 40) trong bộ 20 số kết quả. Thời gian qua, đã có rất rất nhiều người chơi trúng thưởng Keno nhờ cách chơi này.
Các tùy chọn dự thưởng Chẵn/Lẻ, Lớn/Nhỏ và giải thưởng tương ứng.
"Soi" tần suất xuất hiện của những con số
Thực tế đã có nhiều người chơi xổ số Vietltot trúng thưởng nhờ quan sát các con số xuất hiện trong các kỳ quay gần nhất. Tuy nhiên, có người thích chọn những con số ít xuất hiện, có người lại thích chọn những con số xuất hiện nhiều nhất. Do đó, đây như là một nguồn dữ liệu tham khảo, còn việc trúng hay không vẫn phụ thuộc vào tính may rủi.
Hiện tại, người chơi có thể truy cập vào website của Vietlott để tra cứu nhanh những bộ số xuất hiện ít, nhiều trong một khoảng thời gian cụ thể. Chẳng hạn, tính từ ngày 27/7 đến ngày 27/8, con số 04 vốn bị nhiều người cho là xui rủi bởi "tử" lại là con số liên tục xuất hiện tới 788 lần - cao hơn bất kỳ con số nào khác ngoại trừ số 14 (cùng xuất hiện 788 lần). Ngược lại, 58 là con số ít xuất hiện nhất với 676 lần trong 30 ngày qua.
Công cụ thống kê các con số xuất hiện nhiều, ít trong một khoảng thời gian cụ thể.
Có nên né chọn những con số liên tiếp hay không?
Một số người chơi xổ số tự chọn số Vietlott thường né chọn các con số liên tiếp nhau. Tuy nhiên mỗi kỳ quay mở thưởng là hoàn toàn độc lập nên việc chọn liên tiếp hay không trên lý thuyết không hề ảnh hưởng tới xác suất trúng thưởng. Chẳng hạn kết quả kỳ quay #0100819 lúc 10h sáng 27/8 đã cho ra các con số 01, 03, 04, 05, 07 hay 19, 20,… liên tiếp hoặc rất gần nhau.
Kết quả mở thưởng với những con số đôi khi là một dãy liên tiếp nhau, hoặc cũng có thể là những con số cách rất xa nhau.
Dự thưởng theo khả năng tài chính
Đây là điều kiên quyết phải xác định rõ đối với tất cả người chơi xổ số, không riêng gì xổ số Vietlott. Mỗi người có khả năng tài chính khác nhau nên số tiền dành cho xổ số có thể khác nhau, song chỉ nên giải hạn trong một khoảng nhất định. Đặc biệt với những người có thu nhập thấp, không ổn định, đang trả lãi ngân hàng cho các khoản nợ nần càng phải tính toán chu đáo dòng tiền.
Nắm bắt những điều trên, người chơi xổ số đã có thể giải trí có thưởng lành mạnh với Keno. Tham khảo cách chơi tại: https://www.vietlott.vn/vi/choi/keno/gioi-thieu-san-pham-keno.