
Thiết kế đẹp, kết nối 5G cực nhanh, camera chụp ảnh đẹp và chơi game tốt chính là những yếu tố quan trọng khi người trẻ chọn mua điện thoại
Nắm bắt được thị hiếu của người dùng trẻ, các nhà sản xuất liên tục tung ra những smartphone 5G giá tầm trung mới với sự kết hợp của cả ngoại hình và sức mạnh bên trong.
Cách đây khoảng 2 năm, những tính năng cao cấp như: chống bụi/ nước, làm mới màn hình tốc độ cao 120Hz, máy quét vân tay trong màn hình, camera 108MP,… mới chỉ có trên dòng smartphone đắt tiền. Nhưng giờ đây, chúng đã hiện hữu trên nhiều điện thoại 5G tầm giá 10 triệu.
Hãy cùng chúng tôi tham khảo top 5 điện thoại 5G giá 10 triệu được người dùng trẻ yêu thích nhất hiện nay.
      ADVERTISEMENT 
Đầu tiên, các tín đồ check in “sống ảo” trên mạng xã hội không thể bỏ qua Xiaomi 11T 5G. Sản phẩm thoả mãn mọi nhu cầu chụp ảnh với camera sau 108MP 8MP 5MP, đem lại ảnh chân dung, ảnh góc rộng, ảnh ban đêm cực đẹp và rõ nét. Phía trước, camera selfie 16MP cũng cung cấp các bộ lọc và hiệu ứng đẹp long lanh cho các bức ảnh.
Về hiệu năng, máy đảm bảo chạy mượt mọi game di động phổ biến nhất, màn hình 6,67 inch cũng cho trải nghiệm xem nội dung “đã” mắt hơn. Viên pin 5000 mAh đảm bảo người dùng có thể sử dụng thoải mái trong cả ngày và khả năng sạc nhanh 67W sẽ không khiến bạn phải chờ đợi quá lâu.
    
Hiện tại, Galaxy A73 5G đang được giảm giá xuống khá “mềm”. Đây là phiên bản có kích cỡ lớn nhất và sở hữu cấu hình xịn nhất trong dòng Galaxy A năm nay. Điện thoại 5G có khá nhiều điểm chung với sản phẩm của Xiaomi nhưng có bộ nhớ trong nhỏ hơn một chút.
Bù lại, máy lại có màn hình với tốc độ làm mới 120Hz siêu trơn tru và nhanh chóng, tích hợp máy quét vân tay; khả năng chống bụi và nước đạt chuẩn IP67 giúp cho các bạn trẻ yên tâm sử dụng gần hồ bơi, bãi hiển. Thêm nữa, pin 5000 mAh cũng cung cấp thời lượng sử dụng lên tới 2 ngày.
    
Sở hữu giá bán cạnh tranh nhất trong danh sách này, Realme 9 Pro 5G không hề lép vế với các “đối thủ”. Điện thoại được tích hợp chip MediaTek Dimensity 920 5G hiệu năng “trâu”, RAM 8GB/ ROM 128GB cho phép lưu trữ thoải mái.
Thiết kế của máy cũng thu hút mọi ánh nhìn với mặt lưng chuyển màu. Dù chỉ có pin 4500 mAh nhưng máy lại hỗ trợ sạc nhanh 60W, giúp rút ngắn thời gian chờ đợi. Bố cục 3 camera sau 50 MP, Phụ 8 MP, 2 MP cùng camera selfie 16MP cho ảnh chụp chất lượng khá ở điều kiện ánh sáng tốt.
      ADVERTISEMENT 
Giống như Galaxy A73 5G, Galaxy M53 5G là chiếc điện thoại 5G nổi bật trong dòng Galaxy M với nhiều điểm chung về màn hình (kích cỡ 6,7 inch với tốc độ làm mới 120Hz, tích hợp dấu vân tay) và camera chính 108MP. Sở hữu trong tay sản phẩm này, các bạn trẻ có thể thoả sức chụp ảnh, chơi game, lưu trữ dữ liệu và sử dụng dài ngày với viên pin 5000 mAh bên trong máy.
    
Giờ đây, Oppo Reno8 Z 5G mới đã cho phép “đặt gạch” tại một số hệ thống bán lẻ chính hãng. Chiếc smartphone 5G này rất thu hút sự chú ý của người dùng trẻ nhờ thiết kế siêu bắt mắt, giá phải chăng và cấu hình ổn cho các tác vụ thông thường.
Đặc biệt, máy có thiết kế cạnh phẳng – phong cách giống iPhone 12 cao cấp nên cho trải nghiệm cầm trên tay sang hơn. Một số thông số cơ bản khác của máy gồm: camera selfie 16MP; màn hình 6,4 inch thiết kế “đục lỗ” xu hướng, pin 4500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 33W và đi kèm nhiều hiệu chỉnh camera.

Vivo Y77 mới được trình làng ở Trung Quốc vào tháng trước với SoC Dimensity 930 và hôm 12/8 vừa qua, Vivo tiếp tục tung thêm phiên bản 'e' của chiếc smartphone này với chip Dimensity 810.
    
 Vivo Y77e
Vivo Y77e là chiếc smartphone 5G tầm trung, chạy giao diện OriginOS Ocean dựa trên hệ điều hành Android 12 và có ba cấu hình bộ nhớ - RAM 6GB/ ROM 128GB, RAM 8GB/ ROM 128GB và RAM 8GB/ ROM 256GB. Điện thoại cũng có một khe cắm thẻ nhớ microSD để mở rộng bộ nhớ lên đến 1TB.
Điện thoại 5G được tích hợp màn hình OLED 6,58 inch, độ phân giải FullHD với tốc độ làm mới 60Hz và tốc độ lấy mẫu cảm ứng 180Hz. Cung cấp năng lượng cho máy là viên pin 5.000 mAh, hỗ trợ sạc qua cổng USB-C với công suất lên đến 18W.
      ADVERTISEMENT 
 Vivo Y77e có giá chưa tới 6 triệu.
Về nhiếp ảnh, điện thoại có 1 camera trước 8MP; phía sau là một camera chính 13MP và một camera chụp cận - macro 2MP. Các chi tiết khác của Vivo Y77e bao gồm: kết nối 5G, giắc cắm tai nghe 3,5 mm và máy quét dấu vân tay bên cạnh.
Thực tế, Vivo Y77e là một phiên bản của Vivo Y77 ở Malaysia với các thông số kỹ thuật tương tự. Vivo Y77 của Malaysia có camera selfie 16MP và camera chính 50MP ở mặt sau. Điện thoại có màn hình LCD thay vì màn hình OLED và chạy giao diện Funtouch OS 12.
    
 Vivo Y77e màu đen.
Với Vivo Y77e, điện thoại có ba tùy chọn màu sắc: Đen, Hồng và Xanh dương. Phiên bản tiêu chuẩn với RAM 8GB/ ROM 128GB có giá 1.699 Nhân dân tệ (250 USD - 5,84 triệu đồng) ở Trung Quốc. Hiện tại, Vivo vẫn chưa tiết lộ giá của hai phiên bản bộ nhớ còn lại và thời điểm lên kệ của mẫu smartphone 5G này.
Đây là những điện thoại dưới 5 triệu “ngon” nhất Hiệu suất khá, chụp ảnh nịnh mắt và thiết kế gọn nhẹ chính là ưu điểm của những smartphone dưới 5 triệu. Những biến động về kinh tế khiến người tiêu dùng có xu hướng chi tiêu tiết kiệm hơn, và smartphone giá tầm trung là những lựa... 