
Nếu có những dấu hiệu cảnh báo này, bạn nên cân nhắc sửa chữa hoặc thay thế tủ lạnh.
Thức ăn không được làm lạnh như mong muốn
Hộp sữa tươi mở nắp bạn mua vài ngày trước bắt đầu có mùi lạ dù đã cho vào tủ lạnh để bảo quản? Điều này có thể là do tủ lạnh đã mất khả năng duy trì nhiệt độ đủ mát.
    
 
Tủ lạnh chạy phát ra tiếng ồn
Tiếng "vo ve" khi chạy tủ lạnh là bình thường. Nhưng nếu âm thanh rung lắc mạnh hoặc ồn ào cho biết tủ lạnh hoạt động không ổn định. Để giải quyết vấn đề này, hãy điều chỉnh các vít cân bằng và hạ đế tủ lạnh để nó được gắn chặt vào sàn nhà.
Tủ lạnh đã được sửa chữa nhiều lần
Nếu chiếc tủ lạnh thường xuyên phải sửa chữa, bạn nên cân nhắc mua một chiếc mới. Điều này, có thể giúp bạn tiết kiệm chi phí hơn. Theo khuyến cáo, tủ lạnh có tuổi thọ khoảng 10 năm.
    
Có rất nhiều sương giá trong tủ đông
Nếu đá đóng dày trên thực phẩm, chứng tỏ có điều gì đó không ổn. Lỗi này vẫn có thể dễ dàng sửa chữa. Nhưng nếu tủ lạnh đã sử dụng quá lâu, bạn nên cân nhắc mua mới.
Cửa tủ lạnh và tủ đông không đóng hoàn toàn
Tủ lạnh bị lỗi có thể khiến cửa đóng không chặt. Các vấn đề có thể phát sinh nếu tủ lạnh không được lắp đặt đúng cách hoặc sàn không bằng phẳng. nghiêng tủ lạnh. Giải pháp là sử dụng đồng hồ đo để đo từ trước ra sau và từ bên này sang bên kia sau đó điều chỉnh các chân thật cân bằng.
Mặt sau của tủ lạnh nóng hơn bình thường
    
Bạn sẽ tìm thấy động cơ tại vị trí này. Vì vậy, cảm thấy nóng hơn phía trước hoặc bên cạnh là điều bình thường. Tuy nhiên, nhiệt độ quá cao có thể là một dấu hiệu cho thấy động cơ đang quá nóng. Có thể cần phải thay thế tủ lạnh bằng một thiết bị mới.