
Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA) vừa trao chứng nhận hợp chuẩn cho 7 doanh nghiệp trong nước có dịch vụ kiểm tra, đánh giá an toàn thông tin đáp ứng bộ tiêu chuẩn cơ sở TCCS 02-VNISA
Lễ công bố và trao chứng nhận hợp chuẩn cho các doanh nghiệp tham gia đánh giá chất lượng dịch vụ kiểm tra, đánh giá an toàn thông tin trong các năm 2021, 2022 được Hiệp hộ i An toàn thông tin Việt Nam (VNISA) tổ chức ngày 23/8 tại Hà Nội.
 Kiểm tra, đánh giá an toàn thông tin mạng là dịch vụ rà quét, phân tích cấu hình, hiện trạng, dữ liệu nhật ký của hệ thống thông tin; phát hiện lỗ hổng, điểm yếu; đưa ra đánh giá rủi ro mất an toàn thông tin.
      ADVERTISEMENT 
Phó Chủ tịch VNISA Vũ Quốc Thành thông tin về quá trình đánh giá, công nhận hợp chuẩn đối với dịch vụ của 7 doanh nghiệp an toàn thông tin trong nước.
Bảy doanh nghiệp an toàn thông tin trong nước vừa được VNISA trao chứng nhận hợp chuẩn đối với dịch vụ kiểm tra, đánh giá an toàn thông tin gồm có công ty cổ phần Bkav, công ty công nghệ thông tin VNPT (VNPT IT), công ty An ninh mạng Viettel (Viettel Cyber Security), công ty TNHH hệ thống thông tin FPT (FPT IS), công ty cổ phần dịch vụ công nghệ tin học HPT, công ty cổ phần Phát triển phần mềm và hỗ trợ công nghệ (MISOFT), và công ty cổ phần công nghệ An ninh không gian mạng Việt Nam (VNCS).
Ông Vũ Quốc Thành, Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký VNISA cho biết, đây là hoạt động hợp chuẩn đầu tiên của Hiệp hội, vì thế gặp nhiều khó khăn trong việc tạo ra một quy trình đánh giá dịch vụ khoa học và hợp lý.
“Kết quả đánh giá và công nhận hợp chuẩn lần này có thể coi là sự ghi nhận không chỉ của Hiệp hội mà cả của thị trường đối với chất lượng dịch vụ kiểm tra, đánh giá an toàn thông tin của các doanh nghiệp”, ông Vũ Quốc Thành chia sẻ.
Đại diện VNISA kỳ vọng việc được trao chứng nhận hợp chuẩn về dịch vụ kiểm tra, đánh giá sẽ giúp các doanh nghiệp có thêm động lực, sự tự tin để gia tăng mức độ tăng trưởng, phát triển cả về chất lượng và doanh số. Qua đó, góp phần nâng tỷ lệ sử dụng các dịch vụ an toàn thông tin Việt Nam.
    
 Chủ tịch VNISA Nguyễn Thành Hưng trao chứng nhận hợp chuẩn cho đại diện Bkav.
Trước đó, trong Chỉ thị 14 năm 2019 về tăng cường đảm bảo an toàn, an ninh mạng nhằm cải thiện chỉ số xếp hạng của Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhà nước lựa chọn đơn vị độc lập với tổ chức, doanh nghiệp giám sát, bảo vệ để định kỳ kiểm tra, đánh giá an toàn thông tin mạng đối với hệ thống thông tin cấp độ 3 trở lên.
Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các hệ thống thông tin cấp độ 3 và 4 phải được kiểm tra, đánh giá định kỳ hằng năm; còn hệ thống thông thông tin quan trọng quốc gia (cấp độ 5), định kỳ 6 tháng một lần thực hiện kiểm tra, đánh giá.
Năm 2020, VNISA đã xây dựng và ban hành Tiêu chuẩn cơ sở dịch vụ kiểm tra, đánh giá an toàn thông tin “TCCS 02:2020/VNISA”. Tiêu chuẩn này quy định các yêu cầu cơ bản với dịch vụ kiểm tra, đánh giá an toàn thông tin mạng theo 3 nhóm: yêu cầu về quản lý, kỹ thuật; yêu cầu về tổ chức và nhân sự.
Đến năm 2021, VNISA bắt đầu tiếp nhận hồ sơ đăng ký tham gia đánh giá dịch vụ của các doanh nghiệp và sau 1 năm, Hiệp hội đã hoàn thành đợt đánh giá đầu tiên về sự phù hợp với tiêu chuẩn cơ sở TCCS 02-VNISA của dịch vụ kiểm tra, đánh giá an toàn thông tin do doanh nghiệp trong nước cung cấp.

Trong thông tin cảnh báo gửi các đơn vị chuyên trách CNTT, an toàn thông tin; các tập đoàn, Tổng công ty nhà nước cùng các ngân hàng, tổ chức tài chính, Cục An toàn thông tin, Bộ TT&TT cho biết, Microsoft đã phát hành danh sách bản vá tháng 7 với 84 lỗ hổng bảo mật trong các sản phẩm của hãng.
    
Cục An toàn thông tin khuyến nghị các đơn vị kiểm tra, rà soát để xác định các máy sử dụng hệ điều hành Windows có khả năng bị ảnh hưởng (Ảnh minh họa: Internet)
Trong 84 lỗ hổng bảo mật mới được Microsoft công bố, Cục An toàn thông tin lưu ý các đơn vị về 9 lỗ hổng bảo mật có ảnh hưởng mức cao, trong đó có: Lỗ hổng CVE-2022-22047 trong Windows Client Server Run-Time Subsystem cho phép đối tượng tấn công thực hiện leo thang đặc quyền.
Lỗ hổng CVE-2022-30216 trong Windows Server Service cho phép đối tượng tấn công cài chứng chỉ giả mạo độc hại lên máy chủ mục tiêu từ đó có thể thực hiện các dạng tấn công khác bao gồm tấn công chiếm quyền điều khiển.
Lỗ hổng CVE-2022-22038 trong Remote Procedure Call Runtime cho phép đối tượng tấn công không cần xác thực có thể thực thi mã từ xa.
Hai lỗ hổng CVE-2022-22029, CVE-2022-22039 trong Windows Network File System cho phép đối tượng tấn công không cần xác thực có thể thực thi mã từ xa.
Bốn lỗ hổng bảo mật CVE-2022-22022, CVE-2022-22041, CVE-2022- 30206 và CVE-2022-30226 trong Windows Print Spooler cho phép đối tượng tấn công thực hiện tấn công leo thang đặc quyền. Trong đó, nếu khai thác thành công CVE-2022-22041 và CVE-2022-3026, đối tượng tấn công có thể chiếm quyền điều khiển hệ thống; còn với 2 lỗ hổng CVE-2022-22022 và CVE-2022-30226, việc khai thác thành công chỉ cho phép đối tượng tấn công xóa tệp tùy ý trên hệ thống mục tiêu.
Để đảm bảo an toàn thông tin cho hệ thống thông tin của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, góp phần bảo đảm an toàn cho không gian mạng Việt Nam, Cục An toàn thông tin khuyến nghị các đơn vị kiểm tra, rà soát, xác định máy sử dụng hệ điều hành Windows có khả năng bị ảnh hưởng. Đồng thời, cập nhật bản vá kịp thời nhằm tránh nguy cơ bị tấn công.
Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cũng được khuyến nghị tăng cường giám sát và sẵn sàng phương án xử lý khi phát hiện có dấu hiệu bị khai thác, tấn công mạng. Thường xuyên theo dõi kênh cảnh báo của các cơ quan chức năng và các tổ chức lớn về an toàn thông tin để phát hiện kịp thời các nguy cơ tấn công mạng.
Trường hợp cần thiết, các đơn vị có thể liên hệ đầu mối hỗ trợ của Cục An toàn thông tin là Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia (NCSC) theo số điện thoại 02432091616 và thư điện tử [email protected]
Theo số liệu của Bộ TT&TT, trong nửa đầu năm nay, số địa chỉ IP nằm trong mạng botnet (mạng máy tính ma - PV) là 704.939 địa chỉ, giảm 34,7% so với cùng kỳ năm ngoái; số cuộc tấn công mạng vào các hệ thống thông tin tại Việt Nam gây ra sự cố là 6.641, tăng 37,9% so với cùng kỳ 2021.
Cũng trong 6 tháng đầu năm 2022, số lỗ hổng bảo mật được phát hiện là 12.273, tăng 28,6% so với cùng kỳ năm ngoái; và số website lừa đảo bị ngăn chặn chặn trong 6 tháng đầu năm 2022 là 674 website, tăng 13,1% so với cùng kỳ năm ngoái.
Thời gian tới, để bảo đảm an toàn thông tin mạng, Bộ TT&TT sẽ tiếp tục tăng cường giám sát, chủ động rà quét trên không gian mạng Việt Nam, đánh giá, thống kê và tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền, cảnh báo trên các phương tiện thông tin đại chúng để người dùng biết và phòng tránh. Đồng thời, tiếp tục có các cảnh báo rộng rãi, đôn đốc các cơ quan, đơn vị trong việc rà soát điểm yếu lỗ hổng, dấu hiệu tấn công mạng.
Bảo mật là yêu cầu chiến lược đối với các doanh nghiệp Trước sự tác động mạnh mẽ của cuộc cách mạng chuyển đổi số, doanh nghiệp phải đối mặt với hàng trăm bài toán về bảo mật thông tin. Vậy làm thế nào để bảo mật thông tin một cách hiệu quả và tối ưu, trong khi vẫn phải... 