
Nhiều chiếc xe lạ không dễ nhìn thấy và cũng khá lạ lẫm ngay cả trên Internet, nhưng chúng nằm trong danh sách mong muốn sở hữu của rất nhiều tỉ phú, triệu phú.
Có nhiều chiếc xe lạ gần như chưa được nhìn thấy hay nghe thấy, nhưng chắc chắn chúng nằm trong bộ sưu tập xe của một người giàu có nào đó
Chỉ những người giàu mới có thể mua được những chiếc xe hiếm nhất, nhanh nhất và đẹp nhất trên hành tinh mà không lo “cháy túi”. Dưới đây là 9 chiếc xe có thể rất nhiều người chưa từng nghe đến, nhưng có thể tìm thấy chúng trong gara của những người giàu có và nổi tiếng.
Mazzanti Evantra Millecavalli
Mazzanti Evantra Millecavalli là một chiếc hypercar đã xuất hiện từ năm 2016, đi kèm động cơ LS7 7.3L tăng áp kép, công suất 1.200 mã lực và tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 2,7 giây.
Được coi là một trong những siêu xe đường phố hợp pháp mạnh mẽ nhất của Ý, Mazzanti Evantra Millecavalli hoạt động với hộp số 6 cấp và cánh gió sau Biplano mới.
Không rõ những ai sở hữu chiếc xe có giá từ 1,2 triệu USD này, chỉ biết 25 mẫu được sản xuất đều đã có chủ - Ảnh: Supercars
Gordon Murray T.33
Gordon Murray T.33 là sự pha trộn giữa phong cách cổ điển với công nghệ hiện đại. Siêu xe sở hữu động cơ V12 4.0L hút khí tự nhiên kết hợp với hộp số sàn trên T.33, tạo ra công suất lên tới 607 mã lực.
Tương tự Mazzanti Evantra Millecavalli, Gordon Murray T.33 đã bán hết dù có giá từ 1,8 triệu USD - Ảnh: Carscoops
Pagani Huayra Imola
Pagani đã giới thiệu Huayra Imola với biệt danh “Rồng” vào năm 2019 nhằm khoe công nghệ mới. Chỉ có 5 chiếc Huayra Imola được sản xuất và mỗi chiếc có giá khủng lên tới 5 triệu USD. Huayra Imola có được sức mạnh từ động cơ Mercedes-AMG 6.0L V12 kết hợp với hộp số 7 cấp, sản sinh ra công suất 827 mã lực và 1.100 Nm mô-men xoắn.
Chủ nhân của chiếc Pagani Huayra Imola đầu tiên là người sáng lập và chủ sở hữu của TopCar Design, doanh nhân người Nga Oleg Egorov - Ảnh: TopCar, Motor Authority
Zenvo TSR-S
Zenvo TSR-S đã được ra mắt tại Triển lãm ô tô quốc tế Geneva năm 2018 với vai trò là phiên bản hợp pháp trên đường phố của TSR.
TSR-S là siêu xe độc ​​quyền chỉ có 5 chiếc được chế tạo mỗi năm, sở hữu hiệu suất khí động học tiên tiến cùng nhiều tính năng được cá nhân hóa. Chiếc TSR đường phố này sử dụng động cơ V8 tăng áp kép 1.177 mã lực và hộp số 7 cấp cùng giá chào bán là 1,7 triệu USD.
Một trong những chủ nhân của TSR-S là YouTuber nổi tiếng Tim Burton, hay còn gọi là Shmee - Ảnh: Shmee150/YouTube, Zenvo
Ferrari F60 America
Ferrari đã giới thiệu F60 America phiên bản giới hạn để đánh dấu kỷ niệm 60 năm thành lập tại Mỹ. Chiếc xe có mức giá khủng 2,5 triệu USD, đắt gấp 8 lần so với F12 Berlinetta. Bất chấp mức giá cao ngất ngưởng, 10 chiếc xe đã được chốt mua trước khi ra mắt. Đây cũng là một trong số ít chiếc xe hiếm hoi của nhà Ferrari có màu nguyên bản là xanh.
Phiên bản đặc biệt của nhà Ferrari đi kèm với động cơ V12 cho công suất 730 mã lực và tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 3,1 giây.
Không có nhiều thông tin về giao dịch của chiếc xe này, chỉ biết đã được bán hết ngay khi ra mắt. Chỉ có Motor1 đưa tin một lần vào năm 2019 với chủ nhân không được tiết lộ - Ảnh: Ferrari
Koenigsegg CCXR Trevita
Trevita là phiên bản đặc biệt của Koenigsegg CCXR. Chiếc xe có tên Trevita vì được làm bằng sợi carbon trắng đặc biệt theo công nghệ “dệt kim cương” độc quyền của hãng. Vì lẽ đó, Koenigsegg CCXR Trevita có giá lên tới 4,8 triệu USD.
Chiếc xe này được trang bị động cơ V8 4.8L hoàn toàn bằng nhôm, sản sinh công suất 1.018 mã lực và mô-men xoắn 1.080 Nm. Siêu xe tăng tốc 0-100 km/h trong 2,9 giây và tốc độ tối đa 409 km/h.
Một trong những chủ sở hữu nổi tiếng nhất của Koenigsegg CCXR Trevita chính là tỉ phú Jeff Bezos, ông chủ Amazon - Ảnh: Supercars
Chỉ có 2 chiếc được sản xuất. Người còn lại sở hữu là võ sĩ quyền anh Floyd Mayweather - Ảnh: Carbuzz
Pagani Huayra BC
Pagani là hãng sản xuất ra những chiếc xe thuộc hàng hiếm nhất và giá trị nhất. Một trong số đó là Huayra BC.
BC được xem như phiên bản đua - nhanh hơn, mạnh mẽ hơn, nhẹ hơn - của Huayra tiêu chuẩn. Công suất 816 mã lực và mô-men xoắn 1.100 Nm đến từ động cơ V12 6.0L của Mercedes-AMG.
Chỉ có 20 chiếc được sản xuất, mỗi chiếc trị giá 2,5 triệu USD.
Không rõ sparky1888/Instagram là ai, chỉ biết tài khoản này đã khoe chiếc Pagani Huayra BC với chi tiết mạ vàng bên dưới cánh gió sau - Ảnh: @sparky1888/Instagram
Còn được gọi là “Thần gió”, chiếc Pagani Huayra BC cũng nằm trong bộ sưu tập xe của tỉ phú Krishna P. Singh, CEO tập đoàn cung cấp thiết bị và hệ thống cho ngành năng lượng Holtec International, hay Horacio Pagani, ông chủ của chính công ty đã làm ra chiếc xe - Ảnh: Pagani
Bugatti La Voiture Noire
La Voiture Noire là mẫu xe độc ​​nhất vô nhị được thiết kế để kỷ niệm 110 năm thành lập Bugatti. Ra mắt tại Triển lãm ô tô quốc tế Geneva 2019, La Voiture Noire lấy cảm hứng từ Type 57SC Atlantic được chế tạo vào năm 1934.
Bugatti La Voiture Noire đi kèm với 4 bộ tăng áp, động cơ V16 cho công suất 1.500 mã lực và mô-men xoắn 1.600 Nm.
Chiếc hypercar độc nhất vô nhị có giá cực khủng: 18 triệu USD - Ảnh: Bugatti
Một trong những người sở hữu chiếc xe 18 triệu USD là danh thủ Cristiano Ronaldo - Ảnh: The Quint
Ferrari FXX K Evo
Với nỗ lực đưa sự đổi mới và hiệu suất lên một tầm cao mới, FXX K Evo được ra đời vào năm 2017, có lẽ là phiên bản khủng nhất từ trước đến nay của Ferrari.
Trên FXX K Evo, Ferrari tập trung đưa những tính năng của một chiếc xe đua, khi đi kèm với cánh gió phía sau và lỗ thông hơi phía sau mới. Nhờ đó, lực đẩy của FXX K Evo tốt hơn so với FXX K.
Khi nói đến sức mạnh, Ferrari FXX K Evo sản sinh công suất lên tới 1.035 mã lực từ động cơ V12 6.3L kết hợp hộp số ly hợp kép 7 cấp.
Chỉ có 40 chiếc Ferrari FXX K Evo được sản xuất, mỗi chiếc có giá khoảng 2,6 triệu USD.
Không có nhiều thông tin về những người sở hữu Ferrari FXX K Evo. Một trong những người sở hữu được chiếc xe hiếm có này là John Taylor, CEO của một tập đoàn chăm sóc sức khỏe và nhà ở cho người cao tuổi ở Mỹ, đã từng lộ diện khi trả lời phỏng vấn của Robb Report - Ảnh: Ferrari