
COVID-19 đã thay đổi hành vi mua hàng, thúc đẩy chuyển dịch khỏi tiền mặt và áp dụng các phương pháp thanh toán thay thế. Sự ưa thích này đòi hỏi các nhà cung cấp dịch vụ tài chính, bao gồm ACB phải tăng cường hợp tác để mở rộng mạng lưới thanh toán.
Dịch COVID-19 đã thay đổi hành vi mua hàng và đòi hỏi các ngân hàng phải tăng cường hợp tác để mở rộng mạng lưới thanh toán - Ảnh: ACB
Trường học không tiền mặt 
Hoạt động giáo dục là một trong những ưu tiên hàng đầu của ACB. Trường học không tiền mặt là giải pháp thanh toán trực tuyến cho hệ sinh thái trường học, với dịch vụ miễn phí cung cấp cho nhà trường, giáo viên, phụ huynh học sinh, sinh viên đăng ký và sử dụng online hoàn toàn, dễ dàng và đơn giản. 
Trường học không tiền mặt đã thể hiện được lợi thế của mình trong thời kỳ bùng nổ dịch COVID-19, khi mà việc học là tối quan trọng không thể tạm dừng. Từ đó buộc nhà trường, phụ huynh học sinh và học sinh cùng các bộ phận liên quan như ngân hàng phải thích ứng với hoàn cảnh bằng những phương thức không tiếp xúc vật lý. 
Được triển khai từ năm 2021, chương trình hiện đã tạo mạng lưới bao phủ khắp 49 tỉnh thành, bao gồm hơn 2.000 trường, phục vụ hơn 35.500 phụ huynh học sinh và giáo viên. 
Trong năm 2022, ACB đã và đang mở rộng hợp tác với các sở giáo dục và đào tạo tại các tỉnh thành trên cả nước để triển khai chương trình liên kết và cung cấp giải pháp số hóa thu học phí cho trường học. 
Xây dựng hệ thống sinh thái tài chính toàn diện trong môi trường giáo dục ngoài việc đem lại lợi ích doanh nghiệp chung như giảm chi phí, đơn giản hóa thủ tục thì còn giúp nhà trường dễ dàng minh bạch trong vấn đề thu chi, đa dạng kênh thanh toán cho phụ huynh học sinh, học sinh, sinh viên - thế hệ tương lai cũng sớm có cơ hội được tiếp cận những công nghệ tiên tiến trong ngành tài chính ngân hàng. 
Dịch vụ công không tiền mặt 
ACB đã tung ra các gói giải pháp AFDI dành cho doanh nghiệp vốn đầu tư nước ngoài - Ảnh: ACB
Một mảng dịch vụ thiết yếu như dịch vụ công nếu được tự động hóa sẽ tiết kiệm được rất nhiều chi phí, thời gian cũng như nhân lực. 
Đơn giản như điện hay nước khi phải liên tục chi trả hằng tháng, nếu không có các kênh trực tuyến, việc thanh toán trực tiếp yêu cầu ít nhất một nhân viên phụ trách, các loại hóa đơn giấy, chi phí để tới điểm đóng..., chưa kể chỉ có thể thực hiện trong giờ hành chính. 
ACB liên tục tăng cường hợp tác và triển khai thanh toán không dùng tiền mặt trên nhiều dịch vụ công như điện, nước, viễn thông, y tế, hành chính,… Điển hình là dịch vụ thu và nộp thuế cho hộ kinh doanh và khách hàng cá nhân đang được ACB triển khai trên nhiều tỉnh thành. ACB cũng là một trong những ngân hàng tiên phong kết nối xác thực tài khoản với cơ quan thuế qua eTax - Mobile. 
Tiết kiệm nhiều thời gian khi thanh toán thuế với eTax -Mobile
Đại diện Cục Thuế TP.HCM đánh giá việc ký kết với ngân hàng, công ty thanh toán, ví điện tử sẽ giúp tiết kiệm nhiều thời gian khi thanh toán thuế; hoạt động cũng nằm trong lộ trình cải cách hành chính công và chủ trương thanh toán không dùng tiền mặt của Chính phủ.
Với kỳ vọng mọi người đều có thể sử dụng dịch vụ thanh toán không tiền mặt, ACB tăng cường đầu tư nhiều công nghệ tân tiến và nâng cấp tính năng của hệ thống thanh toán điện tử của ngân hàng, nhằm nâng cao độ nhận biết với những người chưa quen thuộc hoặc chưa biết gì về thanh toán không tiền mặt cũng như nâng cấp dịch vụ, gia tăng giá trị cho những người đã, đang sử dụng thanh toán không tiền mặt. 
Theo đó, phải kể đến máy POS cho các cửa hàng bán lẻ, các gói giải pháp AFDI dành cho doanh nghiệp vốn đầu tư nước ngoài, chương trình ACB Không phí, ACB ONE BIZ ngân hàng số dành cho doanh nghiệp nhỏ và vừa và nhiều chương trình khác.
Chiến lược này của ACB đã góp phần hiện thực hóa các mục tiêu của Chính phủ tại Đề án phát triển thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam giai đoạn 2021-2025 theo quyết định số 1813/QĐ-TTg và Đề án nâng cao khả năng tiếp cận dịch vụ ngân hàng cho nền kinh tế theo quyết định số 1726/QĐ-TTg.