
Để tái tạo được âm thanh cân bằng và chi tiết, ADAM đã trang bị kỹ lưỡng cho T7V bộ driver cao cấp cũng như vật liệu cấu tạo cho mẫu loa kiểm âm mới của mình
      ADVERTISEMENT 
ADAM Audio T7V
Trong những năm gần đây, ADAM Audio được biết đến như nhà sản xuất loa kiểm âm hàng đầu của Đức, trở nên phổ biến nhờ thiết kế loa tweeter AMT nổi bật. ADAM A7X thuộc dòng AX-series được mệnh danh là “best selling nearfield monitor” , định vị là một trong những mẫu loa kiểm âm xuất sắc nhất tầm giá 20 triệu đồng.
Đến với ADAM T7V, đây là một mẫu loa thuộc dòng kiểm âm chuyên nghiệp T Series đình đám của ADAM Audio. Dù đã ra đời khá lâu từ năm 2018, nhưng đến nay T7V vẫn là một model gây ấn tượng tốt trong cộng đồng studio khi sở hữu khả năng tái tạo âm thanh vượt trội với mức giá phải chăng. Hơn hết, những mẫu loa thuộc T Series của ADAM Audio đều đáp ứng tiêu chuẩn kỹ thuật cao cấp của Đức, có độ bền dài lâu.
 THIẾT KẾ VỮNG CHẮC, CHỐNG RUNG TỐT
    
T7V sở hữu thiết kế dáng hình trụ khối vuông với hai đường vát chéo đặc trưng thường thấy trên những model khác. Đường vát chéo này không chỉ tăng tính thẩm mỹ cho mặt trước mà còn giúp giảm sóng đứng cho loa. Các vách ngăn bên trong của thùng được làm bằng nhựa đúc, tích hợp thêm các lớp Polyester len dùng để giảm chấn cho màng. Cổng thoát hơi dạng bass relfex được bố trí ở phía sau với đặc tính giảm áp lực tối đa, đồng thời tăng cường khả năng tái tạo chi tiết hài cho dải trầm. Bên cạnh đó, ADAM Audio cho phép người dùng có thể tùy chỉnh cường độ của dải trầm và cao tùy theo môi trường set-up.
    
Các cổng đầu vào của T7V bao gồm 2 cổng XLR balanced và RCA unbalanced. Khi sử dụng trong studio, nhà sản xuất khuyến khích nên sử dụng cáp TRS-XLR nối trực tiếp từ đầu ra của nguồn phát đến đầu vào balanced XLR của T7V.
 HỆ THỐNG DRIVER CAO CẤP
      ADVERTISEMENT 
ADAM T7V sở hữu 2 đường tiếng với dải cao được kiểm soát bởi driver tweeter ribbon U-ART AMT (Air Motion Transform) có diện tích 24 x 20mm, thường được trang bị trên những dòng loa high-end. Với tiết diện lớn hơn so với các tweeter dome 25mm phổ biến trong những dòng studio monitor khác nên T7V đạt được độ động và damping tốt hơn, đặc biệt là khả năng tái tạo hài âm ở dải tần cao đến 25kHz ấn tượng.
    
Về dải trầm, ADAM Audio sử dụng driver woofer làm từ Polypropylene, kích thước màng đạt 7in cho khả năng tái tạo dải trầm thấp và chính xác. So với một kích thước thùng chỉ đạt 347 x 210 x 293mm thì tiếng bass của T7V tạo ấn tượng rất tốt ngay từ những nốt đầu tiên, đặc biệt dải trầm còn có thể mở sâu xuống đến 39Hz, tăng thêm trải nghiệm cho người dùng về một dải bass sâu, dày nhưng được kiểm soát chặt chẽ. Người dùng sẽ cảm nhận được một tiếng bass rất “sạch”, hạn chế những hiện tượng nhiễu ù ồn thường thấy. Ngoài ra ADAM Audio còn tích hợp thêm 2 module ampli class D riêng biệt cho mỗi kênh với tổng công suất lên đến 70W, cho khả năng phủ phòng tốt với những phòng nghe có diện tích tầm 30m 2.
 TRẢI NGHIỆM THỰC TẾ
    
Trong môi trường phòng thu nhỏ điển hình, ADAM T7V mang lại âm thanh tổng thể trung thực, khả năng tái tạo chi tiết hài âm cao và chính xác. Hơn hết, T7V tái tạo được một sân khấu stereo cân bằng và ổn định, tối ưu nhiễu hài tốt. Đây là điểm mạnh giúp T7V vượt trội hơn những mẫu loa studio monitor khác trên thị trường. Ở một khía cạnh khác, Nghe Nhìn Việt Nam nhận thấy tính chất âm thanh này có đôi nét giống với nguyên mẫu A7X đình đám của hãng nhưng nay được tái tạo bằng một thiết kế nhỏ gọn hơn với mức giá dễ tiếp cận hơn.
Khả năng tái hiện chi tiết ở tần số cao là ưu điểm xuất sắc của U-ART tweeter. Nhờ tốc độ phản hồi nhanh của độ tơi và phân rã của chi tiết dải cao và siêu cao được thể hiện rõ ràng mà không bị nhiễu “sibilance”. Những bản nhạc acoustic sẽ “tỏa sáng” hơn khi được nghe trên T7V với độ rõ nét, sống động và chi tiết tinh tế. Những bản ghi âm chất lượng sẽ càng phô diễn ấn tượng hơn với đôi loa này, ngược lại, những bản ghi âm kém chất lượng hơn không thể che giấu được “hạt sạn” của chúng.
      ADVERTISEMENT 
Nhìn chung, ADAM Audio đã thành công với T Series – một dòng loa kiểm âm với độ tin cậy cao cùng mức giá hấp dẫn dành cho mọi phân khúc người dùng. Riêng đối với T7V, đây là một mẫu loa thuộc hàng “hiếm có khó tìm” trong phân khúc không chỉ bởi độ hoàn thiện cao từ tổng thể ngoại hình mà còn sở hữu dàn driver cao cấp với khả năng trình diễn đầy thuyết phục ngay từ những nốt chạy rà đầu tiên.   Tìm hiểu thêm về ADAM T7V tại Link   Thương hiệu ADAM Audio được phân phối chính thức bởi Việt Thương Music

Lenovo vừa giới thiệu ra thị trường 3 mẫu laptop trong phân khúc cao cấp của hãng, bao gồm Yoga Slim 9i và hai chiếc máy Yoga 7i và Yoga 9i.
Lenovo Yoga Slim 9i cao cấp nhất, có hiệu năng cao và thiết kế mỏng nhẹ. Khung máy làm từ hợp kim chuyên dụng trong hàng không vũ trụ, với độ mỏng 139mm, nặng 1,29kg.
    
 Lenovo Yoga Slim 9i.
Nắp máy được phủ da thật, được chế tác thủ công 20 bước. Từng chiếc máy đều được được kiểm tra và thử nghiệm để chịu được sự hao mòn hàng ngày trong một số điều kiện, bao gồm cả độ căng và tiếp xúc với tia cực tím.
Máy tích hợp sẵn trợ lý ảo Alexa, đồng thời ứng dụng AI giúp tối ưu hóa thời lượng pin và sạc pin nhanh. Nắp che camera của máy được điều khiển điện tử, kèm tính năng cảnh báo người lạ nhìn màn hình qua vai người dùng.
Bên cạnh đó, chiếu nghỉ tay của máy được làm bằng kính. Bộ đọc vân tay có thể nhận diện ngay cả khi ngón tay bị ướt.
Trong khi đó, hai chiếc máy Yoga 7i và Yoga 9i có thiết kế có thể xoay 360 độ. Máy có thêm với bút cảm ứng trang bị kèm theo, với khe đựng bút được tích hợp ngay trên sản phẩm. Thời lượng pin có thể lên tới 18 giờ (Yoga 7i) và 20 giờ (Yoga 9i).
    
 Lenovo Yoga 9i.
Các máy cũng được tích hợp cảm biến vân tay, công nghệ giúp bảo vệ tính riêng tư khi có người lạ nhìn qua vai, trợ lý ảo Alexa.
Cả 3 máy đều được trang bị vi xử lý Intel Core i7 thế hệ 11, đồ họa Iris X mới, với các kết nối Wi-Fi 6 và Thunderbolt.
Yoga Slim 9i và Yoga 9i có màn hình 4K IPS VESA DisplayHDR 400, độ sáng 500 nit. Yoga 7i có màn hình FullHD 14-inch viền mỏng độ sáng 300 nit. Cả 2 Yoga 9i và 7i có tùy chọn màn hình cảm ứng.
Các mẫu laptop Lenovo Yoga Slim 9i, Yoga 9i và Yoga 7i hiện đã có mặt trên thị trường với giá khởi điểm lần lượt 51.990.000 đồng, 49.990.000 đồng và 25.990.000 đồng.
Trải nghiệm nhanh Dell S2722DGM: màn hình cong chuyên game 27 inch, tần số quét 165Hz, tốc độ đáp ứng 1ms Mặc dù sở hữu cấu hình cao cấp cùng một trải nghiệm khá thú vị tuy nhiên mức giá của sản phẩm này vẫn chưa thật sự hấp dẫn với đại đa số người dùng. Vừa ra mắt, game giả lập "làm mèo" đã đại phá các bảng... 