
ADB hỗ trợ tỉnh Thừa Thiên Huế đạt được các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn 2021-2025, thích nghi với thay đổi được thúc đẩy bởi cuộc cách mạng công nghệ 4.0.
Ngày 17/8 tại tỉnh Thừa Thiên Huế, ông Nguyễn Văn Phương - Phó Bí thư Tỉnh ủy - Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế và ông Andrew Jeffries - Giám đốc quốc gia của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tại Việt Nam đã ký Bản ghi nhớ về thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược vì sự phát triển kinh tế bền vững và bao trùm của địa phương này. 
Bản thoả thuận mang tính định hướng hợp tác khung giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế và ADB, nhằm hỗ trợ tỉnh đạt được các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn 2021-2025, thích nghi với thay đổi được thúc đẩy bởi cuộc cách mạng công nghệ 4.0 nhằm giải quyết các thách thức của nền kinh tế bằng công nghệ số, đẩy mạnh phát triển kinh tế số, xã hội số.
[Thừa Thiên-Huế từng bước cơ cấu lại để phục hồi kinh tế sau COVID-19]
Nội dung chính bản ghi nhớ gồm: Các nguyên tắc định hướng hợp tác; mục tiêu và các lĩnh vực hợp tác, bao gồm hoạt động hợp tác chiến lược chung như: thiết lập nền tảng đối thoại chiến lược; xây dựng kế hoạch hành động chung chuẩn bị dự án; chia sẻ kiến thức, ý tưởng và các bài học kinh nghiệm; cùng tham gia đối thoại với các bên có liên quan và các bên có quan tâm trong các hoạt động mà biên bản ghi nhớ đã đề cập. 
Các hoạt động hợp tác cụ thể trong bản ghi nhớ bao gồm 4 hoạt động hỗ trợ của ADB cho tỉnh Thừa Thiên Huế gồm tham vấn định kỳ trong khuôn khổ Chương trình Quốc gia giữa Bộ Kế hoạch Đầu tư, Bộ Tài chính và bộ ngành liên quan; thực hiện hiệu quả của các dự án sử dụng nguồn vốn của ADB đang được triển khai trên địa bàn tỉnh; xác định các dự án tiềm năng về hạ tầng giao thông đô thị, thích ứng biến đổi khí hậu, góp phần tiếp tục cải thiện điều kiện sống, thúc đẩy tăng trưởng các-bon thấp và nâng cao khả năng chống chịu với biến đổi khí hậu của Huế; thúc đẩy sự phát triển của khu vực tư nhân và xã hội hoá trong phát triển kinh tế-xã hội tỉnh Thừa Thiên Huế.
Thừa Thiên Huế là một trong năm tỉnh thuộc vùng tinh tế trọng điểm miền Trung, là trung tâm giáo dục đào tạo đa ngành và đa lĩnh vực chất lượng cao, trung tâm y tế chuyên sâu của miền Trung và Việt Nam. Nghị quyết 54 của Bộ Chính trị ngày 10/12/2019 xác định đến năm 2025, tỉnh Thừa Thiên Huế trở thành thành phố trực thuộc Trung ương trên nền tảng bảo tồn và phát huy giá trị di sản cố đô và bản sắc văn hóa Huế, với đặc trưng văn hóa, di sản, sinh thái, cảnh quan, thân thiện với môi trường./.