
Amazfit GTR 3 và GTR 3 Pro thu hút người dùng bởi thiết kế dáng tròn cổ điển, tính năng thiết thực và khác biệt. Bộ đôi GTR 3 series trang bị màn hình AMOLED HD, dáng tròn cổ điển, giúp người dùng dễ dàng theo dõi nội dung dưới ánh sáng mặt trời
Bộ đôi GTR 3 series trang bị màn hình AMOLED HD, dáng tròn cổ điển, giúp người dùng dễ dàng theo dõi nội dung dưới ánh sáng mặt trời. Màn hình GTR 3 Pro và GTR 3 có kích thước lần lượt là 1,45 inch và 1,39 inch. Cả hai được làm từ hợp kim nhôm. Thiết kế nhỏ gọn, khối lượng 32 gram khá nhẹ và vừa vặn khi đeo trên tay.
GTR 3 seriescó tông màu trầm sang trọng. Dây đeo GTR 3 làm từ silicone kháng khuẩn với 2 màu thunder black (đen) và moonlight grey (xám). Trong khi đó, bản Pro có 2 màu gồm infinite black (đen) và brown leather (nâu). Điểm khác biệt trên dây đeo đồng hồ bản Pro là dây đen làm từ silicone và dây nâu làm bằng da.
      ADVERTISEMENT 
  Amazfit GTR 3 series có thiết kế đẹp, tông màu trầm sang trọng.
Amazfit GTR 3 có thời gian sử dụng pin kéo dài 21 ngày với các tác vụ thông thường và 35 ngày khi kích hoạt chế độ tiết kiệm pin.
GTR 3 Pro có bộ nhớ 2,3 GB để lưu trữ hàng trăm bài hát. Ngoài ra, người dùng có thể thực hiện cuộc gọi, nhận thông báo từ Amazfit GTR 3 Pro thông qua kết nối Bluetooth với smartphone. Trong 3 model mới, GTR 3 Pro mới được trang bị các tính năng này.
Ngoài GTR 3 và GTR 3 Pro, Amazfit còn ra mắt GTS 3, mang đến cho người dùng đa dạng lựa chọn. Model này có thiết kế mặt đồng hồ vuông, kích thước màn hình 1,75 inch, khá nhẹ với 24 gram và mỏng 8,8 mm (không tính phần cảm biến nhịp tim).
    
 Amazfit GTR 3 cho thời gian sử dụng pin đến 35 ngày khi kích hoạt chế độ tiết kiệm pin.
GTR 3, GTR 3 Pro và GTS 3 đều được trang bị nhiều tính năng theo dõi sức khỏe, hỗ trợ tập luyện hữu ích. Theo đó, Amazfit tích hợp hơn 150 chế độ luyện tập chạy bộ, bơi lội, chèo thuyền…
Đồng hồ có khả năng tự động nhận diện 8 bài tập thể thao thông qua chế độ ExerSSense, tối ưu khả năng theo dõi tập luyện. Hãng cũng trang bị chế độ eSports để theo dõi nhịp tim và các thông số khác khi chơi game.
    
 GTR 3 Pro có thể nhận cuộc gọi, thông báo khi kết nối Bluetooth với smartphone.
Với những thế hệ smartwatch mới, Amazfit trang bị cảm biến sinh trắc BioTracker 3.0. Tính năng này cung cấp 4 chỉ số sức khỏe trong 45 giây từ một lần đo, bao gồm đo nhịp tim, độ bão hòa oxy trong máu, mức độ căng thẳng và nhịp thở. Các chỉ số đều mang tính chất tham khảo.
Một trong những tính năng phù hợp người dùng nữ là theo dõi chu kỳ kinh nguyệt, dự đoán ngày của chu kỳ tiếp theo, ngày rụng trứng, thời gian thụ thai.
      ADVERTISEMENT 
 GTR3 và GTR 3 Pro trang bị nhiều tính năng theo dõi sức khỏe.
Giá bán Amazfit GTR 3 và GTR 3 Pro lần lượt là từ 180 USD (khoảng 4,1 triệu đồng) và 230 USD (khoảng 5,25 triệu đồng).

    
OnePlus Buds Z2 có thiết kế không khác nhiều so với thế hệ trước, vẫn hình dạng thon dài, có 2 màu lựa chọn là đen hoặc trắng. Sự thay đổi sẽ tới từ bên trong khi Buds Z2 tăng số lượng micrô từ hai lên ba để cung cấp tính năng chống ồn chủ động lên tới 40dB. Độ trễ giảm xuống dưới 100ms đáp ứng nhu cầu chơi game của game thủ.
    
      ADVERTISEMENT 
Tai nghe có driver với kích thước 11mm và khi kết hợp với smartphone dùng hệ điều hành ColorOS 12 thì sẽ hỗ trợ bật tính năng Dolby Atmos. Mỗi bên tai nghe sẽ có thể sử dụng trong 7 giờ nếu tắt ANC và 5 giờ nếu bật ANC. Thời lượng pin tổng vào khoảng 38 giờ, giảm còn 27 giờ khi bật chống ồn nhưng vẫn cao hơn nhiều so với chỉ 20 giờ của Buds Z thế hệ đầu tiên. Đi kèm là sạc nhanh Warp Charge, nghe tới 5 giờ chỉ với 10 phút sạc. Tai nghe có khả năng kháng nước theo tiên chuẩn IPX4 còn phần hộp đựng sẽ có thể kháng nước theo tiêu chuẩn IP55, kết nối Bluetooth 5.2.
    
    
      ADVERTISEMENT 
 OnePlus Buds Z2 có giá bán 61 USD (khoảng 1.4 triệu đồng), bán ra từ ngày 19 tháng 10.
Huawei FreeBuds SE ra mắt: Bluetooth 5.2, thiết kế đẹp mắt Huawei FreeBuds SE là tai nghe mới nhất vừa ra mắt, giá rẻ, tính năng đầy đủ và thiết kế đẹp mắt. Huawei FreeBuds SE có thiết kế cổ điển với hộp sạc hình bầu dục, 2 tùy chọn màu sắc là Xanh và Trắng. Bên trong hộp... 