
Nhóm tin tặc khét tiếng cho biết họ sẽ bắt đầu điều tra các cáo buộc về bộ sưu tập NFT Bored Ape Yatch Club (BAYC).
Tối 14/8, kênh YouTube của Anonymous đăng tải video có tiêu đề liên quan đến BAYC, bộ sưu tập NFT nổi tiếng hình con vượn. Trong video, nhóm tin tặc cho biết họ sẽ điều tra các cáo buộc gần đây về BAYC. 
“Chúng tôi thấy người nắm giữ NFT BAYC đang hoang mang về các cáo buộc của bộ sưu tập. Cáo buộc bao gồm các vật phẩm NFT BAYC cổ vũ cho chủ nghĩa quốc xã, phân biệt chủng tộc hay thậm chí là tuyên truyền ấu dâm”, nhóm hacker cho biết trong video.
Anonymous đăng tải video về BAYC hôm 14/8.
Theo Anonymous, nhóm này đã đọc tất cả phản hồi từ những người sáng lập và đại diện nhưng thấy thiếu căn cứ. Nhóm tin tặc muốn dành thời gian để điều tra về bộ sưu tập BAYC nhằm tìm hiểu ý định của đội ngũ phát triển dự án.
“Chúng tôi không tin và muốn tự điều tra kỹ lưỡng. Quá trình tìm hiểu sẽ mất ít nhất vài tháng vì cáo buộc về BAYC xuất hiện mỗi ngày. Chúng tôi còn có công việc riêng. Anonymous cũng muốn khen ngợi những người đi trước, dám đưa những cáo buộc ra ánh sáng”, nhóm tin tặc đề cập trong video. 
Bên cạnh đó, Anonymous cho biết nếu một trong những cáo buộc nói trên là đúng, thì hành vi của đội ngũ phát triển là đáng lo ngại. 
Được tạo ra bởi 4 nhân vật giấu tên, Bored Ape Yacht Club (BAYC) nhanh chóng thu hút sự chú ý, trở thành bộ sưu tập NFT đắt giá nhất hiện nay với bức ảnh rẻ nhất có giá 280.000 USD. Tổng vốn hóa thị trường của bộ sưu tập đạt hơn 2,8 tỷ USD.
Theo Business Insider, nhiều người nổi tiếng như Steph Curry, Jimmy Fallon, Paris Hilton… đã mua NFT của BAYC. Một bức ảnh trong bộ sưu tập từng được Fallon mua vào năm 2021 với giá khoảng 216.000 USD, trong khi Hilton cũng mua một tấm với giá hơn 300.000 USD.
Vào tháng 3, Vitalik Buterin, đồng sáng lập Ethereum tỏ thái độ tiêu cực với bộ sưu tập NFT Bored Ape Yatch Club (BAYC) nổi tiếng. Trong cuộc phỏng vấn với Time, ông cho rằng việc phô trương tài sản đã ăn sâu vào tiềm thức của giới đầu tư tiền số, điển hình là việc khoe khoang các NFT BAYC.
“Điều nguy hiểm là bạn sở hữu các NFT con vượn trị giá 3 triệu USD. Nó đang trở thành một trò cờ bạc biến tướng”, Vitalik Buterin nói với Time.
Thông tin về loại tiền số trong bài viết không phải là lời khuyên đầu tư từ Zing News. Hoạt động đầu tư tiền mã hóa chưa được pháp luật Việt Nam công nhận và bảo vệ. Các loại tiền số luôn tiềm ẩn nhiều rủi ro tài chính.