
Trong số các mẫu iPhone 14 sắp được ra mắt ở sự kiện ngày 7.9 sắp tới có thể sẽ mang thay đổi khi không còn khay SIM vật lý thông thường, theo MacRumor
 iPhone 14 series sẽ ra mắt vào ngày 7.9, dự kiến có 4 mẫu khác nhau. Mới đây, cây viết Mark Gurman của Bloomberg tiết lộ Apple đang thảo luận nội bộ về việc ra mắt iPhone không còn khay SIM vật lý, động thái nhằm thúc đẩy việc sử dụng eSIM.
      ADVERTISEMENT 
 Bỏ khay SIM vật lý sẽ giúp điện thoại kháng nước tốt hơn nhờ thiết kế liền mạch
Theo Gurman, khay SIM có thể bị loại bỏ trên một số mẫu iPhone 14, nhưng cũng không loại trừ khả năng thay đổi này được áp dụng trên iPhone 15 ra mắt năm sau. Trước đó đã không ít lần các nguồn tin khác nhau tiết lộ về kế hoạch bỏ khay SIM trên mẫu smartphone của Apple.
“Apple sẽ đẩy mạnh việc sử dụng eSIM, cùng với đó là các nhà mạng muốn hướng người dùng tới công nghệ SIM điện tử được tích hợp sẵn trên máy, thay vì sử dụng loại thẻ vật lý truyền thống. Thực tế, Apple đã xem xét về vấn đề này và có thể triển khai ngay trong năm nay hoặc năm tới, đối với một số mẫu iPhone”, Gurman cho biết.
eSIM đã xuất hiện trên nhiều mẫu iPhone hiện nay, là một thẻ SIM điện tử cho phép người dùng kích hoạt mạng viễn thông trên máy điện thoại mà không cần SIM vật lý (thẻ cứng). Công nghệ này đang được triển khai rộng khắp với nhiều hãng sản xuất smartphone khác nhau, dù vẫn chưa khả dụng ở mọi quốc gia. Cũng vì thế mà một số mẫu iPhone với khay SIM truyền thống vẫn khả dụng ở vài thị trường trong ít nhất vài năm tới, bất chấp sự chuyển dịch của công nghệ.
Hiện nay tại những quốc gia đã áp dụng eSIM, nhiều mẫu iPhone 13 bán ra từ Apple Store hay website chính hãng cũng không còn thẻ SIM nano kèm trong hộp. Người dùng thường kích hoạt dịch vụ mạng qua eSIM bằng cách kích hoạt iPhone, kết nối Wi-Fi và làm theo từng bước hướng dẫn trên màn hình. Riêng dòng iPhone 13 còn hỗ trợ nhiều hồ sơ eSIM để chủ máy đăng ký dịch vụ của các nhà mạng khác nhau, chuyển đổi qua lại dễ dàng.
Việc loại bỏ khay SIM còn giúp điện thoại di động (không riêng iPhone) kháng nước tốt hơn, đồng thời giải phóng được phần nào không gian bên trong thiết bị để dành chỗ cho thành phần linh kiện khác.

Theo Wccftech, Apple có thể hồi sinh biệt danh "Plus" mà họ đã sử dụng trên iPhone cỡ lớn trước đây để mang đến iPhone 14 Plus. Được biết, lần cuối cùng Apple sử dụng biệt danh Plus chính là khi ra mắt iPhone 8 Plus vào năm 2017, tức là cách nay 5 năm.
    
Báo cáo được đưa ra bởi chuyên gia rò rỉ Laznuk trên trang mạng xã hội Naver của Hàn Quốc khi cho biết Apple sẽ giữ nguyên cách đặt tên cho các phiên bản iPhone 14 Pro, trong khi iPhone 14 Plus sẽ là cái tên thuộc model rẻ hơn với màn hình LTPS OLED 6,7 inch. Phiên bản 6,1 inch thông thường với camera kép ở mặt sau sẽ được đặt tên là iPhone 14, hoàn thành toàn bộ dòng sản phẩm vào năm 2022.
Sử dụng tên iPhone 14 Plus thay vì iPhone 14 Max là một lựa chọn tốt hơn bởi nó sẽ ít gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng của Apple. Vì mẫu iPhone 14 Max và iPhone 14 Pro Max có cách gọi tên gần giống nhau, điều đó có nghĩa một số khách hàng không phân biệt được sự khác biệt lớn trong cấu hình giữa chúng, từ đó nhầm lẫn mua kiểu máy không ưng ý. Dĩ nhiên khi nhìn vào thiết kế, việc iPhone 14 Pro Max có ba camera ở mặt sau và iPhone 14 Plus có hai camera sẽ giúp người dùng dễ dàng hơn trong việc phân biệt sự thay đổi.
Được biết, iPhone 14 Plus có thể là mẫu iPhone đi kèm pin lớn nhất trong gia đình iPhone 14. Sản phẩm trang bị chip A15 Bionic thay vì A16 Bionic cao cấp hơn, vốn dự kiến chỉ có trên iPhone 14 Pro và 14 Pro Max. Apple sẽ ra mắt loạt iPhone 14 tại sự kiện do công ty tổ chức vào tháng 9 năm nay.
iPhone 14 Series được sản xuất sớm, iFan không lo lỡ hẹn  Để "gia đình" iPhone 14 được ra mắt kịp lịch trình, Apple buộc phải tiến hành sản xuất sớm. Khi Apple công bố kết quả tài chính quý 1/2022, hãng đã đưa ra cảnh báo đợt phong toả Covid-19 mới ở Trung Quốc có thể làm gián đoạn... 