
(Tổ Quốc) - Đúng như dự đoán, Apple đã cho ra mắt các mẫu Apple Watch mới trong sự kiện Far Out.
Trong sự kiện Far Out diễn ra vào 0h ngày 8/9 (theo giờ Việt Nam) Apple đã công bố các mẫu Apple Watch Series 8, Apple Watch SE 2 và Apple Watch Ultra.
Mẫu sản phẩm này vẫn giữ thiết kế tương tự như Series 7 nhưng có thêm tính năng cảm biến nhiệt độ cơ thể mới.
Với Apple Watch Series 8 mỗi 5 giây đồng hồ sẽ tự động đọc nhiệt độ cổ tay hằng đêm và cảm nhận sự thay đổi. Nếu có sự thay đổi, cảnh báo sẽ được gửi tới người dùng thông qua ứng dụng Sức khỏe.
Cảm biến nhiệt độ cơ thể cũng là một một tính năng nâng cấp dành cho hội chị em, khi cho phép ước tính ngày rụng trứng và độ lệch chu kỳ.
Bên cạnh đó, cảm biến mới kết hợp với cảm biến nhịp tim và điện tâm đồ cung cấp cho người dùng một thiết bị hỗ trợ sức khỏe toàn diện.
Đáng chú ý, với lần ra mắt này Apple Wactch Series 8 sở hữu tính năng mới, phát hiện tai nạn ô tô. Với tính năng này, sản phẩm mới của nhà Apple có thể cho phép tự động kết nối người dùng với các dịch vụ khẩn cấp, cung cấp vị trí và thông báo tới các liên hệ khẩn cấp trong trường hợp không may xảy ra tai nạn ô tô nghiêm trọng.
Theo chia sẻ của đại diện Apple trong màn giới thiệu, Apple Watch Series 8 được trang bị con quay hồi chuyển 3 trục mới và gia tốc kế có thể đo các lực tác động cao tới 256G và cập nhật thông tin nhanh hơn 4 lần (3000 lần mỗi giây).
Ngoài ra, Apple Watch Series 8 cũng có những cải tiến lớn mới về tuổi thọ pin. Trong lần ra mắt này, Apple hứa hẹn Apple Watch sẽ có thời lượng pin kéo dài cả ngày thay vì 18 giờ như các sản phẩm tiền nhiệm. Để giúp kéo dài tuổi thọ pin, kể từ Apple Watch Series 4 trở lên sẽ được trang bị Chế độ nguồn điện thấp, khi bật chế độ này người dùng có thể kéo dài thời lượng pin của Apple Watch lên đến 36 giờ.
Apple Watch Series 8‌ cho phép đặt hàng từ hôm nay và sẽ tới tay người dùng từ 16/9. Series 8 sẽ có giá 399 USD cho bản GPS và 499 USD cho bản LTE. Sản phẩm sẽ có thiết kế nhôm với các màu sắc Midnight, Starlight, Silver và Product (Red) và bản thép sẽ có màu Gold, Silver và Graphite.
Cũng trong sự kiện này, Apple đã giới thiệu mẫu Apple Watch SE thế hệ 2 với chip S8 cùng các tính năng phát hiện va chạm và màu sắc mới.
Apple Watch SE‌ thế hệ 2 sở hữu mức giá phải chăng hơn. Sản phẩm sẽ có các màu sắc mới là Midnight, Starlight và Silver.
Apple Watch SE 2 có mức giá 249 USD cho bản GPS và 299 USD cho bản LTE. Cũng tương tự như Apple Watch Series 8, sản phẩm sẽ nhận đặt hàng từ hôm nay và tới tay người dùng vào 16/9. Apple Watch SE‌ 2 là dòng sản phẩm tiếp nối mẫu Apple Watch SE ra mắt vào tháng 9/2020.