
Là phiên bản đồng hồ đặc biệt nhất trong sự kiện năm nay, Apple Watch Ultra sở hữu nhiều khác biệt đột phá hơn hẳn so với 2 phiên bản còn lại.
Tại sự kiện Far Out diễn ra vào 0h ngày 8/9 (theo giờ Việt Nam), phiên bản đồng hồ hoàn toàn mới - Apple Watch Ultra đã được Apple chiêu đãi các tín đồ công nghệ.
Đây là đầu tiên, Apple giới thiệu lên tới ba phiên bản cho mẫu smartwatch của mình, gồm: Apple Watch Series 8, Apple Watch SE và Apple Watch Ultra - nhân vật chính của buổi tiệc.
Apple Watch Ultra sở hữu thiết kế hoàn toàn khác biệt so với 2 phiên bản còn lại nhờ mặt đồng hồ được vát phẳng. Ngoại hình mới mẻ mang đến cho Watch Ultra một cái nhìn hầm hố hơn, mạnh mẽ hơn
Ngoài vòng chỉnh như các thế hệ cũ, Apple Watch Ultra có thêm một nút mới, được gọi là Action Button có màu cam. Các nút và núm vặn được thiết kế để người dùng có thể thao tác cả khi đeo găng tay
Sản phẩm cũng sở hữu kích lớn nhất từ trước đến nay trong loạt đồng hồ Apple từng ra mắt, lên tới 49mm
Không chỉ mang đến thiết kế được đại tu, dòng sản phẩm này còn giúp đồng hồ bền bỉ hơn nếu gặp va chạm nhờ khung đồng hồ được làm bằng chất liệu titanium; mặt đồng hồ được làm bằng chất liệu sapphire chắc chắn
Sản phẩm được thiết kế dành cho những người vận động mạnh, nhà thám hiểm,.. nên có khả năng chịu thời tiết khắc nghiệt tốt hơn. Đặc biệt là chip GPS mới hỗ trợ ở các vùng vốn có khả năng bắt GPS kém
Watch Ultra có pin 36 tiếng và chế độ tiết kiệm có thể lên tới 60 tiếng sau mỗi lần sạc. Ở chế độ tiết kiệm pin, đồng hồ vẫn có thể dùng GPS và đo nhịp tim, sử dụng cho các bài tập chạy đường dài
Apple Watch Ultra có giá 799 USD và chỉ có một phiên bản đầy đủ GPS và eSim. Người dùng có thể đặt hàng từ ngày 23/9