
Tại sự kiện giới thiệu iPhone 14 series rạng sáng nay, Apple cho rằng hiệu năng của các hãng Android hiện nay chỉ ngang bằng với chip A13 và chip A16 Bionic mới nhất hiện là chip di động mạnh nhất từ trước đến nay. Con chip mới này chỉ được trang bị cho iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max, nó có nhiều bóng bán dẫn hơn
      ADVERTISEMENT 
Tại sự kiện giới thiệu iPhone 14 series rạng sáng nay, Apple cho rằng hiệu năng của các hãng Android hiện nay chỉ ngang bằng với chip A13 và chip A16 Bionic mới nhất hiện là chip di động mạnh nhất từ trước đến nay. Con chip mới này chỉ được trang bị cho iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max, nó có nhiều bóng bán dẫn hơn so với A15 Bionic, cụ thể là 16 tỷ bóng bán dẫn, được sản xuất trên quy trình 4nm, các thành phần được thiết kế đặc biệt để tăng tốc AI và các tác vụ khác trên các ứng dụng.
    
Apple cho biết A16 Bionic có bộ xử lý đa lõi với sáu lõi hiệu suất cao và hai lõi hiệu quả đi kèm một GPU năm lõi và một neural engine 16 lõi để thực hiện tới 17 nghìn tỷ hoạt động mỗi giây. Trong đó, các lõi hiệu suất cao sử dụng ít điện năng hơn 20% trên A15 Bionic và tiêu thụ điện bằng một phần ba so với các đối thủ cạnh tranh. GPU có băng thông bộ nhớ cao hơn tới 50% và nhìn chung, A16 Bionic nhanh hơn 40% so với chip mạnh nhất của các đối thủ.
Các tính năng nổi bật khác bao gồm bộ xử lý tín hiệu hình ảnh tùy chỉnh dành cho hệ thống camera của iPhone 14 Pro. Bộ xử lý, GPU, neural engine và bộ xử lý tín hiệu hình ảnh trong A16 Bionic làm việc cùng nhau để hỗ trợ phần cứng máy ảnh mới, thực hiện tới 4 nghìn tỷ thao tác trên mỗi bức ảnh. Trong khi đó, công cụ hiển thị mới cho phép màn hình giảm xuống tần số quét 1Hz, hỗ trợ always-on display và khử răng cưa. iPhone 14 Pro series sử dụng A16 Bionic sẽ là thách thức cực lớn đối với các hãng smartphone Android.

    
Mate 50E có thiết kế không khác biệt nhiều so với đàn anh Mate 50 cao cấp kể cả cụm camera sau. Máy cũng có màn hình đục lỗ, tấm nền OLED 6,7 inch, 90Hz, 1,07 tỷ màu nhưng sử dụng chip Snapdragon 778G thấp cấp hơn và cũng không có kết nối 5G.
      ADVERTISEMENT 
Hệ thống camera vẫn giữ lại camera chính XMAGE 50MP với khẩu độ thay đổi f / 1.4-4.0 cũng như camera siêu rộng 13MP f / 2.2, bỏ đi camera tele 12MP. Viên pin cũng cùng dung lượng 4.460 mAh, hỗ trợ sạc 66W, không có sạc không dây hay sạc ngược không dây.
Mate 50E có ít màu hơn, Bạc, Đen và Tím, giá từ 575 USD. Nói chung những cắt giảm của Mate 50E là chấp nhận được, thiết kế tương tự và chỉ giảm một chút về hiệu năng và camera tele.
Cyrus Audio giới thiệu bộ đôi mới thuộc Classic Series, nhiều cải tiến ở mạch nguồn Việc ra mắt bộ đôi Classic AMP và Classic PRE được cho là bước đầu đánh dấu việc ra mắt loạt sản phẩm khác thuộc Classic Series của Cyrus Audio. Các tín đồ lâu năm chắc chắn sẽ nhận ra phong cách thiết kế quen thuộc với mặt... 