
Apple được cho là sẽ tiết lộ mẫu Apple Watch SE mới cùng với Apple Watch Pro và Watch Series 8 tại sự kiện ngày 7/9 tới đây. Thay đổi lớn nhất được mong đợi đối với Apple Watch SE mới là việc chuyển sang chip xử lý Apple S8 từ Apple S5 trên Watch SE thế hệ đầu tiên. Ở thời điểm hiện tại vẫn chưa rõ liệu cảm biến mới
Thay đổi lớn nhất được mong đợi đối với Apple Watch SE mới là việc chuyển sang chip xử lý Apple S8 từ Apple S5 trên Watch SE thế hệ đầu tiên. Ở thời điểm hiện tại vẫn chưa rõ liệu cảm biến mới hoặc các tính năng nào khác sẽ được Apple triển khai trên Watch SE mới hay không.
      ADVERTISEMENT 
Bên cạnh đó, thông tin giá bán của Watch SE mới vẫn là một dấu hỏi. Giá Watch SE rẻ nhất khi ra mắt là 279 USD cho mẫu 40mm và 309 USD cho mẫu 44mm. Tuy nhiên, giá Watch SE trong những tháng gần đây được giảm giá xuống mức thấp nhất còn 209 USD.
Sự kiện sắp tới của Apple không chỉ dành riêng cho gia đình iPhone 14 mà còn cả Apple Watch Series 8 và cả Watch Pro đắt hơn và lớn hơn. Ở bên trong hai mẫu Watch này, Apple dự kiến sẽ mang đến các tính năng khác nhau, đặc biệt là đo nhiệt độ cơ thể. Mặc dù sản phẩm được cho là sẽ đi kèm chip Apple S8 nhưng các nguồn tin cho rằng chip mới sẽ không nhanh hơn nhiều so với S7 hiện tại.
Được dự đoán sẽ chắc chắn hơn so với bình thường, mẫu Pro của Watch nhiều khả năng sẽ được sử dụng hướng đến đối tượng người tập luyện thể thao, hoàn thiện với vỏ bền hơn và titan. Độ bền dự kiến của máy sẽ cao hơn với một báo cáo cho biết mẫu Pro có thể được bán với giá khởi điểm khoảng 900 USD.
    
Tin đồn về bản cập nhật Apple Watch SE xuất phát từ bản tin “Power On” của Mark Gurman từ Bloomberg vào hôm Chủ nhật vừa qua. Cũng trong báo cáo, ông cho biết AirPods Pro mới sẽ xuất hiện tại sự kiện, đồng thời nhà sản xuất iPhone sẽ trình bày ba sáng kiến về tai nghe VR và AR.

Cùng với dòng iPhone 14 mới, sự kiện mùa thu của "Táo Khuyết" còn chứng kiến màn xuất hiện của thế hệ đồng hồ thông minh Apple Watch mới. Công ty có trụ sở tại Cupertino được đồn đoán sẽ tiết lộ 3 phiên bản smartwatch mới, bao gồm: Apple Watch SE mới, Apple Watch Series 8 và một phiên bản Apple Watch bền bỉ.
    
 Ảnh kết xuất Apple Watch Series 8.
Mới đây, thiết kế của chiếc Apple Watch Series 8 cao cấp đã được tái hiện sinh động thông qua các hình ảnh kết xuất của nhà thiết kế @ld_vova.
      ADVERTISEMENT 
Apple Watch Series 8 sẽ có thiết kế mới.
Theo các hình ảnh này, màn hình của đồng hồ vẫn có hình vuông, phần đáy tròn vẫn được giữ lại để cầm vừa tay hơn và tương thích hoàn hảo với các dây đeo hiện có.
    
 Các phiên bản màu dự kiến.
Sự khác biệt lớn nhất so với Apple Watch Series 7 hiện đang được bán là bản concept Apple Watch Series 8 có cạnh phẳng hoàn toàn. Viền màn hình cũng mỏng hơn và nếu điều này thành hiện thực thì Apple Watch S8 sẽ nằm trong số những chiếc đồng hồ có tỷ lệ màn hình tốt nhất.
    
 Đồng hồ sẽ có viền màn hình mỏng hơn.
Các bức ảnh ý tưởng cho thấy Apple sẽ sử dụng các góc sắc nét hơn ở cả trên và dưới, gần với thực tế hơn với hình tròn ở đáy đồng hồ - tạo sự thoải mái. Đồng hồ cũng có các lỗ lớn hơn cho loa ở bên trái, nút và núm điều chỉnh kỹ thuật số quen thuộc vẫn nằm ở cạnh phải.
      ADVERTISEMENT 
 Các tính năng cũ sẽ được cập nhật.
Về cảm biến, giới chuyên gia dự đoán sẽ không có thay đổi đáng kể trong thế hệ Apple Watch Series 8. Chiếc smartwatch này vẫn sẽ đo nhịp tim và độ bão hòa oxy trong máu nhưng các phép đo nhiệt độ, lượng đường trong máu và huyết áp sẽ được để dành cho thế hệ Apple Watch năm sau.
    
 Apple Watch Series 8 sẽ được trình làng cùng 2 mẫu Apple Watch khác.
Những sản phẩm Apple có thể ra mắt trong 2022  iPhone 14, MacBook Air M2 hay AirPods thế hệ 2 là những thiết bị có thể được Apple ra mắt trong phần còn lại của năm 2022. Apple đã khởi đầu một năm bận rộn khi ra mắt loạt thiết bị như iPhone SE thế hệ thứ 3,... 