
Như vậy là thư mời sự kiện được Apple gửi trước 2 tuần.
Apple mới đây đã chính thức xác nhận sẽ ra mắt iPhone mới vào ngày 7/9 tới đây, tức tròn 2 tuần kể từ ngày hôm nay (24/8). Sự kiện ra mắt iPhone 14 được Apple đặt tên là "Far out" (tạm dịch: "Xa xôi") và sẽ tổ chức ở Steve Jobs Theater toạ lạc tại Apple Park, Cupertino, California. Sẽ có một buổi trưng bày sản phẩm nơi truyền thông toàn thế giới được trải nghiệm trực tiếp các sản phẩm mới ngay tại sự kiện.
Như các thông tin rò rỉ, iPhone 14 series sẽ bao gồm 4 phiên bản bản: iPhone 14, iPhone 14 Max, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Sẽ không còn sự xuất hiện của phiên bản mini màn hình 5.4 inch, thay vào đó dòng sản phẩm mới sẽ chỉ còn 2 tuỳ chọn màn hình 6.1 và 6.7 inch.
iPhone 14 được kỳ vọng mang tới thiết kế màn hình hình viên thuốc mới thay cho tai thỏ, nhưng chỉ xuất hiện trên iPhone Pro, phiên bản tiêu chuẩn và bản Max thường sẽ vẫn có màn hình "tai thỏ" và trang bị chipset Apple A15 thế hệ cũ, phiên bản Pro được trang bị Apple A16 mạnh mẽ hơn. Camera cũng là nâng cấp tiếp theo trên dòng iPhone mới khi có độ phân giải cao hơn.
Bên cạnh iPhone 14, Apple được cho là cũng sẽ giới thiệu cả thế hệ Apple Watch mới, iPad, iPad Pro M2 và thậm chí cả Mac Pro.
Sự kiện "Far out" ra mắt iPhone 14 sẽ được Apple phát sóng trực tiếp trên trang chủ Apple và kênh YouTube chính thức của Apple.