
Chỉ còn 1 ngày nữa là sự kiện ra mắt sản phẩm mới của Apple diễn ra, tuy nhiên, hình ảnh 3D của chiếc Apple Watch Pro hiện đã được nhiều trang công nghệ chia sẻ.
Theo hình ảnh 3D của Apple Watch Pro được chia sẻ rộng rãi trên mạng, thiết bị sở hữu một phím bấm mới ở cạnh trái, cho phép người dùng có thể tùy chỉnh một số tính năng đặc biệt.
Nguồn tin từ Bloomberg cho biết, phím bấm này có thể được sử dụng để khởi chạy một số ứng dụng, kích hoạt các tính năng hay khởi động một số bài tập cụ thể.
Hình ảnh rò rỉ còn cho thấy, phần màn hình của Apple Watch Pro được làm phẳng hoàn toàn thay vì cong như các phiên bản trước. Tuy nhiên, các cạnh xung quanh vẫn sẽ được bo cong thay vì vát phẳng như các tin đồn trước đó. Ngoài ra, thiết bị cũng sẽ được trang bị phím Digital Crown và Side Button ở bên cạnh phải.
Theo MacRumors, ngoại hình tổng thể của chiếc Apple Watch mới sẽ trông cứng cáp và chắc chắn hơn đáng kể so với phiên bản tiêu chuẩn. Điều này giúp thiết bị có khả năng đáp ứng cho các hoạt động thể dục, thể thao chuyên nghiệp, đòi hỏi sự vận động mạnh.
Trước đó, một số tin đồn cho rằng, Apple Watch Pro sẽ có màn hình lớn hơn so với các phiên bản hiện tại. Máy nhiều khả năng được trang bị phần vỏ làm từ chất liệu titan.
Theo Bloomberg, Apple Watch Pro sẽ có mức giá khởi điểm từ 900 USD. Sản phẩm dự kiến ra mắt cùng các phiên bản Apple Watch Series 8 và Watch SE tại sự kiện "Far out" diễn ra ngày 7/9.