
Apple tiếp tục chuẩn bị cho sự xuất hiện của các thiết bị AR/VR (thực tế tăng cường/thực tế ảo) trong tương lai của hãng bằng việc đăng ký thêm nhãn hiệu Reality ở một số vùng lãnh thổ
Theo AppleInsider, vào tháng 5, Apple được báo cáo là đã nộp đơn đăng ký nhãn hiệu cho “realityOS”, vốn là hệ điều hành dành cho thiết bị AR/VR mà công ty phát triển từ lâu. Việc đăng ký nhãn hiệu mới cho thấy Apple dường như vẫn chưa kết thúc các nỗ lực bảo đảm càng nhiều thương hiệu cho thiết bị tương lai càng tốt.
      ADVERTISEMENT 
 Apple tiếp tục chuẩn bị cho sự xuất hiện của các thiết bị AR/VR
Cụ thể, một loạt hồ sơ liên quan đến Apple đã được tìm thấy ở một số quốc gia, gồm Mỹ, EU, Anh, Canada, Úc, New Zealand, Costa Rica và Uruguay. Tất cả đều áp dụng cho các thuật ngữ “Reality One”, “Reality Pro” và “Reality Processor”.
Mặc dù các hồ sơ được phát hiện bởi Bloomberg cho thấy chúng không được đăng ký bởi Apple, nhưng hồ sơ tuân theo mô hình thông thường đối với các đơn đăng ký nhãn hiệu Apple cho các sản phẩm sắp ra mắt.
Các hồ sơ đã được đăng ký bởi Immersive Health Solutions LLC – một công ty được thành lập vào tháng 2 và đăng ký bởi Corporation Trust Co. Được biết, Corporation Trust Co là công ty được dùng bởi các hãng nhằm che giấu bí mật và tránh xa các hồ sơ liên quan đến nhãn hiệu, và Apple được cho là công ty đứng đằng sau chủ sở hữu của Immersive Health Solutions LLC.
Hồ sơ cũng liên quan đến việc sử dụng các công ty luật lớn và nhỏ ở mỗi quốc gia, một lần nữa các công ty này có liên kết với Apple. Ví dụ: Simpson Grierson đã xử lý hồ sơ “Reality” ở New Zealand. Công ty luật này trước đó đã được Apple chọn để giúp đặt tên công ty là “Apple Sales New Zealand”.
Trong khi Reality Processor có thể là tên của chip được sử dụng trong thiết bị AR/VR của Apple, nhiều khả năng Reality One và Reality Pro sẽ là tên cho thiết bị hoặc các hệ thống được kết nối. Cả One và Pro đều là hậu tố mà Apple đã sử dụng trong các sản phẩm và dịch vụ của mình trong quá khứ.
Thiết bị AR/VR của Apple được cho là đang trong giai đoạn phát triển. Chúng dự kiến là một thiết bị cao cấp với trọng lượng nhẹ và tạo cảm giác thoải mái khi đeo so với các đối thủ cạnh tranh. Thiết bị có giá lên đến 3.000 USD này được cho là sẽ trang bị cặp màn hình OLED 4K, 15 mô-đun camera và có khả năng hỗ trợ theo dõi mắt và cử chỉ tay. Các suy đoán cho thấy thiết bị sẽ ra mắt vào đầu năm 2023.

Trong thông cáo báo chí mới đây, công ty cho biết: "Việc sử dụng vật liệu này đánh dấu một bước tiến khác trong chiến dịch bảo vệ môi trường của Samsung, nhằm giảm thiểu tác động đến môi trường của chúng ta và giúp thúc đẩy lối sống bền vững hơn cho cộng đồng."
    
Công ty không tiết lộ tỷ lệ phần trăm vật liệu mới này được thêm vào để sản xuất Galaxy S22 sắp tới. Những thông tin rò rỉ cho thấy thiết bị mới phần lớn sử dụng chất liệu kim loại và kính. Samsung cũng nói thêm: "Những chiếc lưới đánh cá bị bỏ đi này đang phá vỡ sự cân bằng mong manh của môi trường của chúng ta ở mức báo động. Thu thập và tái sử dụng những chiếc lưới này là những bước đầu tiên quan trọng trong việc giữ sạch đại dương cũng như bảo vệ hành tinh và tương lai chung của chúng ta".
Sự kiện ngày 9 tháng 2 mới đây sẽ mang đến cái nhìn cụ thể nhất về vật liệu mới làm từ lưới đánh cá này. Sự thay đổi này nằm trong những nỗ lực không ngừng của Samsung nhằm làm cho các sản phẩm của mình bền vững hơn và thân thiện với môi trường hơn. Trong những năm qua, công ty cũng đã cắt giảm đáng kể nhựa và giấy được sử dụng trong bao bì của mình. Có thể trong tương lai, ngoài lưới đánh cá, Samsung sẽ sử dụng nhựa tái chế từ đại dương.
 Theo AndroidAuthority
BOE ra mắt cách sắp xếp pixel kim cương xanh, tăng tuổi thọ màn OLED lên 30% OnePlus Ace Pro ra mắt gần đây là smartphone đầu tiên sử dụng cách sắp xếp pixel mới này. BOE gần đây đã tổ chức một cuộc họp công nghệ đổi mới tại thành phố Thành Đô. Tại cuộc họp, BOE lần đầu tiên tiết lộ về cách... 