
Trong khi một số nhà phân tích đặt câu hỏi về nhu cầu iPhone trong bối cảnh lo ngại về kinh tế rộng lớn hơn, Apple vẫn đang có kế hoạch tăng cường sản xuất iPhone 14.
Bloomberg báo cáo rằng Apple đã yêu cầu các nhà cung cấp sản xuất ít nhất 90 triệu chiếc iPhone 14 . Được biết, Apple đã yêu cầu các nhà cung cấp sản xuất 90 triệu chiếc iPhone 13 vào năm ngoái.
Điều này có nghĩa là Apple hy vọng nhu cầu iPhone 14 ít nhất sẽ tương đương với nhu cầu của iPhone 13 khi thiết bị này ra mắt thị trường. Trong những năm trước, Apple đã lên kế hoạch sản xuất khoảng 75 triệu chiếc cho đợt tăng sản lượng ban đầu.
Apple vẫn dự kiến sẽ lắp ráp khoảng 220 triệu chiếc iPhone 14 cho cả năm 2022.
Bloomberg cho biết:
"Apple đã yêu cầu các nhà cung cấp sản xuất iPhone thế hệ tiếp theo của mình trong năm nay ít nhất là bằng số lượng iPhone ra mắt năm ngoái. Điều này dựa trên lượng khách hàng giàu có và sự cạnh tranh đang giảm dần để chống lại sự suy thoái của ngành điện tử toàn cầu.
Theo nhận định của các chuyên gia phân tích thị trường, gã khổng lồ công nghệ Apple đang yêu cầu các nhà lắp ráp sản xuất 90 triệu thiết bị mới nhất của mình, ngang bằng với năm ngoái, bất chấp những dự báo về thị trường điện thoại thông minh đang xấu đi. Công ty có trụ sở tại Cupertino, California vẫn dự kiến sẽ lắp ráp tổng cộng khoảng 220 triệu chiếc iPhone cho năm 2022, cũng ngang bằng với năm ngoái".
Kết quả kinh doanh quỹ vừa qua của Apple cho thấy, doanh số bán iPhone có thể tăng mạnh ngay cả trong bối cảnh lo ngại về suy thoái kinh tế và Apple hiểu điều đó hơn bất kỳ ai.