
Bên cạnh Watch Pro được nhiều người dùng chờ đợi, Apple cũng có thể giới thiệu một mẫu Apple Watch giá siêu rẻ mới tại sự kiện Far Out vào rạng sáng ngày 8/9
Theo các rò rỉ mới nhất, Apple thậm chí sẽ tung ra một mẫu smartwatch mới có giá rẻ hơn cả so với Watch SE hiện tại. Báo cáo nói rằng chiếc đồng hồ này sẽ được Apple nhắm đến đối tượng người dùng nhỏ tuổi và các bậc cha mẹ đang tìm một thiết bị đeo cho con họ có thể hoạt động như một thiết bị cai nghiện điện thoại cho trẻ.
      ADVERTISEMENT 
Để Apple Watch siêu rẻ hoạt động như mong muốn, Apple được cho là sẽ trang bị kết nối di động cho sản phẩm. Điều này sẽ cho phép người dùng thiết lập đồng hồ Family Setup mà không cần yêu cầu kết nối với iPhone để sử dụng.
Nhằm tiết kiệm giá thành, Apple sẽ loại bỏ nhiều tính năng không quan trọng trên thiết bị so với các mẫu đắt đỏ hơn, chẳng hạn như đo nồng độ oxy trong máu (SpO2) hoặc cảm biến nhịp tim.
Với mục tiêu đặt ra, Apple Watch “Kids” này sẽ là một sản phẩm thú vị vì Watch SE với kết nối LTE hiện tại có giá 329 USD (7,74 triệu đồng) hoặc 359 USD (8,45 triệu đồng), tùy thuộc kích thước. Nếu ra mắt, đồng hồ mới có thể sẽ giảm giá xuống dưới mốc 300 USD (7,06 triệu đồng).

Theo PhoneArena, một mẫu Apple Watch dành cho trẻ em sẽ được Apple ra mắt tại sự kiện sắp tới với mức giá phù hợp. Mặc dù vậy, thông tin này cũng vấp phải tranh cãi đến từ Mark Gurman của Bloomberg khi ông không tin Apple sẽ tung ra một đồng hồ siêu rẻ hướng đến trẻ em. Thay vào đó, Gurman lại hướng sản phẩm giá rẻ này đến một khả năng khác.
    
 Apple Watch Kids sẽ được bán với giá dưới 200 USD?
Hiện tại, mẫu Apple Watch rẻ nhất mà Apple bán ra thị trường là Watch Series 3 khi có giá 199 USD, tuy nhiên sản phẩm này được cho là sẽ bị khai tử ngay sau sự kiện Far Out. Vì vậy, ông Gurman cho rằng Watch SE thế hệ đầu tiên thế chỗ Apple Watch Series 3 để trở thành mẫu smartwatch rẻ nhất, trong khi Watch SE 2 sẽ được bán với giá từ 279 USD.
Tuy nhiên, dự đoán của Gurman khó có thể xảy ra trong bối cảnh Watch SE 2 dự kiến mang trên mình thiết kế khá giống với thế hệ đầu tiên, dẫn đến gây nhầm lẫn cho những người mua tiềm năng đặt hàng phiên bản cũ hơn và rẻ hơn.
Đối với báo cáo của The New York Times, nguồn tin cho biết chiếc đồng hồ này có thể mang tên Apple Watch Kids và sẽ được bán với giá dưới 200 USD. Để đạt được mục tiêu giá này, Apple chắc chắn sẽ phải cắt giảm một số tính năng phần cứng trên sản phẩm, dẫn đến việc máy sẽ trở thành mẫu smartwatch nhỏ hơn và kém mạnh mẽ hơn đáng kể so với Watch Series 8 và Watch SE 2.
Một smartwatch cho trẻ em cũng không cần bộ đầy đủ các tính năng theo dõi sức khỏe, vì vậy những thứ như theo dõi điện tâm đồ hoặc lượng oxy trong máu (SpO2) gần như không tồn tại trên một thiết bị lấy trẻ em làm trung tâm. Những gì đồng hồ có thể giữ lại bao gồm theo dõi vị trí GPS độc lập và thậm chí khả năng kết nối di động nhằm giúp các bậc phụ huynh sử dụng để giám sát và giao tiếp với trẻ từ xa mà không buộc mua sắm cho trẻ một điện thoại di động mang bên mình.
Dĩ nhiên, mọi thứ chỉ là phỏng đoán và được đưa ra bởi nguồn tin giấu tên cho The New York Times. Mọi thứ về sự tồn tại của Apple Watch Kids sẽ được vén màn chính thức vào rạng sáng 8.9.
Bản sao giá rẻ của đồng hồ Apple Watch bất ngờ lộ thiết kế Dòng đồng hồ thông minh Realme Watch 3 Pro với diện mạo giống Apple Watch sắp ra mắt với màn hình AMOLED cỡ lớn. Realme đã bắt đầu giới thiệu đồng hồ thông minh mới Realme Watch 3 Pro. Dự kiến, chiếc smartwatch này sẽ ra mắt vào... 