
iPhone 14, 14 Max, 14 Pro và 14 Pro Max sẽ nằm trong số 4 mẫu iPhone mới nhất được Apple công bố tại sự kiện Far Out do công ty tổ chức vào ngày 7.9
Theo GizChina, các báo cáo trước đó cho biết mẫu iPhone 14 cơ bản với bộ nhớ trong 128 GB sẽ có giá khởi điểm 799 USD, bằng với giá khởi điểm của iPhone 13. Tuy nhiên dữ liệu từ các chuyên gia của TrendForce cho thấy giá của iPhone 14 có thể giảm 50 USD, ít nhất là ở Mỹ. Như vậy giá của sản phẩm có thể ở mức khởi điểm 749 USD.
      ADVERTISEMENT 
iPhone 14 sẽ được bán với giá khởi điểm 749 USD thay vì 799 USD như các dự báo trước đó?
Ngoài ra, iPhone 14 Max có giá khởi điểm 849 USD thay vì 899 USD như các dự đoán. Nguồn tin cho biết, Apple không muốn áp dụng xu hướng tăng giá smartphone trên toàn thế giới do lạm phát để ngăn chặn sự sụt giảm doanh số tổng thể.
Lưu ý rằng các nhà phân tích trước đó đưa ra dự đoán giá cơ bản của iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ tăng từ 50 USD đến 100 USD. Ví dụ, phiên bản thông thường của iPhone 14 Pro có giá 1.049 USD, trong khi iPhone 14 Pro Max có giá 1.149 USD. Có thể đây là cách Apple lên kế hoạch để bù đắp sự khác biệt.
Màn hình trong các phiên bản iPhone 14 tiêu chuẩn sẽ có notch truyền thống. Trong khi iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ có một số phần đục lỗ nhỏ. Chúng cũng có cảm biến máy ảnh 48 MP và hỗ trợ sạc nhanh công suất cao hơn cho các mẫu Pro.
Màn hình OLED 6,1 inch và 6,7 inch cũng sẽ có sẵn cho 14 và 14 Max cơ bản, tuy nhiên chúng chỉ dừng lại ở tốc độ làm mới 60 Hz. Ngoài ra, Apple sẽ chỉ cung cấp chip A16 Bionic trong các phiên bản Pro, trong khi bản thường đi kèm chip A15 Bionic.
Tất cả các mẫu iPhone năm nay đều có RAM 6 GB. Trên một số kiểu máy, kích thước pin có thể tăng. Dung lượng pin của iPhone 14 và 14 Pro rơi vào khoảng 3.200 mAh, trong khi của iPhone 14 Max và 14 Pro Max khoảng 4.300 mAh.

Apple dự kiến sẽ trình làng loạt iPhone 14 vào tháng 9 tới đây. Đối với người dùng tại Việt Nam, nếu may mắn, họ có thể phải chờ đến cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11 mới có thể tiếp cận sản phẩm phân phối chính hãng. Dĩ nhiên, thời gian có thể kéo dài hơn nếu lượng hàng iPhone 14 bị hạn chế do các vấn đề về nguồn cung như hiện nay.
    
 Ngân sách dư dả
Với những vấn đề toàn cầu gần đây như tình trạng khan hiếm linh kiện và lạm phát cao, dòng iPhone 14 được cho là có giá cao hơn dòng iPhone 13, mặc dù nó vẫn đang trong giai đoạn đồn đoán và mọi thứ có thể thay đổi. Nếu chuẩn bị chi tiêu nhiều hơn một chút và có đủ ngân sách, người dùng cũng có thể đợi dòng iPhone 14, giả sử họ hài lòng với thiết bị hiện tại của mình và đừng ngại đợi thêm một vài tháng nữa cho đến mùa thu. Apple thường công bố dòng sản phẩm hàng đầu mới của mình vào giữa tháng 9.
 Camera selfie và camera sau tốt hơn
Dòng iPhone 14 được cho là sẽ tích hợp camera selfie cao cấp hơn, hứa hẹn sẽ mang lại kết quả thiếu sáng tốt hơn, có tính năng tự động lấy nét và các lợi ích phần mềm khác để cải thiện chất lượng hình ảnh. Nếu người dùng chụp nhiều ảnh selfie hoặc lên kế hoạch làm vlog, dòng iPhone 14 có thể đáng để chờ đợi. Thiết lập camera sau cũng sẽ nhận được những cải tiến đáng kể để tăng cường khả năng chụp thiếu sáng và chụp trong bóng tối.
    
 Nhiều lựa chọn màu sắc hơn
Hiện tại không có nhiều thông tin về số lượng màu cho thế hệ iPhone tiếp theo, nhưng Apple muốn giới thiệu ít nhất một màu mới cho những chiếc điện thoại cao cấp mới. Vào đầu năm nay, Apple đã mang đến màu Xanh Alpine độc quyền cho iPhone 13. Trước đó, Apple cũng tạo ra màu Xanh lam và Xanh lục trong hai năm, vì vậy sẽ không quá bất ngờ nếu Apple làm điều tương tự trong năm nay.
Nếu không bận tâm về màu sắc iPhone của mình, người dùng được khuyến cáo nên chọn một chiếc ốp lưng. Có khá nhiều ốp lưng chất lượng cao và độ bền tốt giúp bảo vệ smartphone trên thị trường mà người dùng có thể chờ đợi khi iPhone 14 được ra mắt.
 Không muốn nhìn thấy notch
Rất nhiều người không thích phần notch và nhiều người cảm thấy nó cản trở nội dung khi duyệt internet, mạng xã hội hoặc xem phim. Nếu thuộc nhóm này, mọi người có thể vui mừng khi biết rằng iPhone 14 Pro và 14 Pro Max được đồn đại sẽ không chỉ đi kèm với một mà hai lỗ đục mới trong năm nay để loại bỏ notch. Thật không may, các mẫu iPhone 14 và 14 Max được cho là vẫn giữ phần notch nhỏ hơn giống như dòng iPhone 13.
      ADVERTISEMENT 
Nhìn chung, việc chờ đợi iPhone 14 không phải là một nhiệm vụ dễ dàng khi mà vẫn chưa rõ lịch trình xuất hiện tại Việt Nam của chúng ra sao. Nếu có đủ ngân sách và sẵn sàng đợi thêm vài tháng nữa để làm việc với thiết bị hiện tại của mình, tốt nhất người dùng nên đợi mua iPhone 14. Với dòng iPhone 14, người dùng sẽ nhận được sự hỗ trợ dài ngày và đặc biệt là tận dụng hết khả năng iOS 16 mang lại.
Tuy nhiên, nếu hài lòng khi thấy một thiết bị cũ của mình làm việc tốt thêm một vài năm nữa, hoàn toàn có lý do để chờ đợi thêm, chẳng hạn như iPhone 15 - vốn hứa hẹn có USB-C (với dòng Pro) và loại bỏ notch hoàn toàn.
Apple sẽ sản xuất bao nhiêu chiếc iPhone trong năm 2022?  Trước những biến động bởi kinh tế và dịch bệnh, Apple đã có kế hoạch sản xuất iPhone vào năm 2022 như thế nào. Báo cáo mới nhất từ chuỗi cung ứng cho hay, Apple đang có kế hoạch sản xuất lượng iPhone năm 2022 gần bằng năm... 