
Bloomberg cho biết Apple đang làm việc với các nhà cung cấp nhằm đẩy mạnh sản xuất tại Ấn Độ và rút ngắn thời gian gián đoạn sản xuất các dòng iPhone mới so với những lần &quot;trình làng&quot; trước.
Theo hãng tin Bloomberg, Tập đoàn Apple của Mỹ đang lên kế hoạch bắt đầu sản xuất iPhone 14 tại Ấn Độ trong bối cảnh "ông lớn" công nghệ này nỗ lực tìm kiếm những lựa chọn thay thế Trung Quốc sau khi các biện pháp phong tỏa làm gián đoạn hoạt động sản xuất.
Trích dẫn các nguồn thạo tin, hãng Bloomberg cho biết Apple đang làm việc với các nhà cung cấp nhằm đẩy mạnh sản xuất tại Ấn Độ và rút ngắn thời gian gián đoạn sản xuất các dòng iPhone mới từ 6-9 tháng so với những lần "trình làng" trước đây.
[Việt Nam sẽ lần đầu tiên sản xuất Apple Watch và MacBook]
Theo nguồn tin trên, hãng Foxconn có trụ sở tại Đài Loan (Trung Quốc) đang nghiên cứu quy trình vận chuyển các thiết bị từ Trung Quốc và lắp ráp iPhone 14 tại nhà máy của hãng ở ngoại ô thành phố Chennai, miền Nam Ấn Độ.
Việc sản xuất những chiếc iPhone 14 đầu tiên từ Ấn Độ có thể được sẽ hoàn tất vào cuối tháng 10 hoặc tháng 11 năm nay. 
Apple chưa có phản hồi về thông tin trên.
Hiện tập đoàn này đang chuyển đổi một số khu vực sản xuất iPhone từ Trung Quốc sang các thị trường khác trong đó có Ấn Độ - thị trường sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ hai thế giới, đồng thời đang lên kế hoạch lắp ráp máy tính bảng iPad tại đây.
Ấn Độ và các quốc gia khác như Mexico và Việt Nam đang trở thành những lựa chọn ngày càng quan trọng đối với các nhà sản xuất những sản phẩm mang thương hiệu Mỹ trong bối cảnh các hãng này đang cố gắng đa dạng hóa sản xuất ngoài Trung Quốc.
Tuần qua, báo Nikkei của Nhật Bản đưa tin các nhà cung cấp của tập đoàn Apple đang tiến hành các cuộc thảo luận về việc lần đầu tiên sản xuất Apple Watch và MacBook tại Việt Nam./.  