
Trong số các nguyên đơn có nhà phát triển ứng dụng tin tức Figaro - Société du Figaro; nhà phát triển ứng dụng phát trực tuyến và tin tức thể thao L Équipe - L Équipe 24/24 và hiệp hội các nhà cung cấp nội dung của Pháp - Le Geste, theo Telangana Today
Trong số các nguyên đơn có nhà phát triển ứng dụng tin tức Figaro – Société du Figaro; nhà phát triển ứng dụng phát trực tuyến và tin tức thể thao L ‘Équipe – L ‘Équipe 24/24 và hiệp hội các nhà cung cấp nội dung của Pháp – Le Geste, theo Telangana Today.
Các hãng luật Hagens Berman Sobol Shapiro (Mỹ) và Fayrouze Masmi-Dazi (Pháp) đều nhận lời làm đại diện cho phía nguyên đơn trong vụ kiện tập thể này. Được biết, trong quá khứ hãng luật Mỹ từng giúp thân chủ thắng kiện Apple những thương vụ trị giá hàng trăm triệu USD.
      ADVERTISEMENT 
 Apple bị khởi kiện tập thể bởi nhóm nhà phát triển ứng dụng Pháp. Ảnh: Telangana Today
Đơn khởi kiện đã được nguyên đơn nộp lên tòa án liên bang ở Oakland, California – Mỹ. “Không có lời biện minh nào cho hành vi của Apple, thay vào đó các hành động của Apple được tạo ra để tiêu diệt sự cạnh tranh công bằng. Apple đã tận dụng sức mạnh độc quyền của mình đối với việc phân phối ứng dụng trên các thiết bị di động dựa trên iOS bằng cách chỉ ủy quyền một cửa hàng ứng dụng cho các nhà phát triển” – nội dung đơn kiện tập thể của các nhà phát triển ứng dụng Pháp nhấn mạnh.
Trong đơn kiện, phía nguyên đơn cũng đề cập tới việc 30% hoa hồng của Apple suốt 14 năm cùng với 99 USD lệ phí hằng năm cho các nhà phát triển ứng dụng, đã ngăn cản sự đổi mới và sự lựa chọn của người tiêu dùng.
Vì thế, nguyên đơn yêu cầu Apple bồi thường thiệt hại gấp 3 lần vì vi phạm luật chống độc quyền của liên bang và luật của bang California, cùng với phán quyết chống lại các hành vi chống cạnh tranh khác.
Hiện tại về phía bị đơn là hãng Apple vẫn chưa lên tiếng sau khi xuất hiện thông tin mình bị kiện tập thể.

Như đã tuyên bố trước đây, vào đêm qua, mạng xã hội Twitter đã nộp đơn khởi kiện ông Elon Musk vì việc tỷ phú này hủy bỏ thương vụ mua lại công ty này với giá 44 tỷ USD.
Trong đơn kiện của mình, Twitter cho rằng ông Musk, dù đã tham gia vào một thỏa thuận sáp nhập ràng buộc, giờ đây lại " từ chối tôn trọng nghĩa vụ của mình đối với Twitter và cổ đông của họ bởi vì thỏa thuận mà ông ta ký đã không còn phục vụ lợi ích cá nhân của ông ta nữa."
Trước đó vào thứ Sáu tuần trước, tỷ phú Elon Musk cho biết không còn kế hoạch mua lại Twitter nữa, khi cho rằng mạng xã hội này đã không minh bạch về số lượng tài khoản ma và rằng công ty đã không cung cấp đầy đủ thông tin cần thiết để đánh giá thỏa thuận.
    
Đơn kiện cũng cáo buộc ông Musk với "một danh sách dài" các hành vi vi phạm khi thỏa thuận sáp nhập "đã gây phiền toái cho Twitter và hoạt động kinh doanh của công ty". Ngoài ra, thỏa thuận này cũng làm gia tăng tốc độ tiêu hoa cho nhân viên của Twitter khi nhiều nhân viên nghỉ việc mà không thể bù đắp được.
Twitter cũng cáo buộc tỷ phú này đã "bí mật" tích lũy cổ phiếu công ty từ tháng 1 đến tháng 3 mà không tiết lộ chính xác các giao dịch mua số lượng lớn của mình cho các cơ quan quản lý.
ADVERTISING
iTVC from Admicro
Twitter cũng cho biết thêm rằng, việc họ không chia sẻ thêm thông tin với ông Musk về các tài khoản ma vì lo ngại ông sẽ xây dựng một nền tảng cạnh tranh trong trường hợp từ bỏ việc mua lại. Ngoài ra đơn kiện cũng cho rằng, việc ông Musk hủy bỏ thỏa thuận do các vấn đề về số lượng tài khoản ma trên nền tảng này chỉ là "viện cớ thoái thác".
Đơn kiện này có thể là khởi đầu cho một cuộc chiến pháp lý kéo dài khi ý muốn của hai bên hoàn toàn trái ngược nhau. Trong khi Twitter tìm cách buộc ông Musk phải thực hiện thỏa thuận mua lại trong khi ông Musk lại muốn thoát khỏi thỏa thuận này.
    
Không lâu sau khi Twitter đệ đơn kiện, ông Musk đã đăng dòng tweet: "Ôi thật trớ trêu, lol".
Theo các chuyên gia pháp lý, kết quả của vụ kiện này sẽ rất khó đoán và có thể sẽ dẫn tới việc một thẩm phán buộc ông Musk phải thực hiện thỏa thuận hoặc trả 1 tỷ USD phí hủy bỏ thỏa thuận. Một kịch bản khác cho vụ kiện có thể việc dàn xếp thỏa thuận giữa hai bên và đàm phán lại một mức giá khác. Tồi tệ hơn là ông Musk có khả năng thoát khỏi thỏa thuận này mà không phải trả bất kỳ khoản tiền nào
Vụ doanh nghiệp kiện Thanh tra Sở Xây dựng Hải Phòng: Đất sau thu hồi sẽ làm gì? Trong khi vụ việc doanh nghiệp (DN) du lịch ở Cát Bà khởi kiện Thanh tra Sở Xây dựng Hải Phòng vẫn đang chờ được xử lý theo trình tự phúc thẩm thì Thanh tra sở này vẫn tiếp tục ra văn bản cưỡng chế công trình của... 