
iPhone 14 Pro và Pro Max được Apple đổi thiết kế từ màn hình tai thỏ sang dạng viên thuốc, trong khi bản iPhone mini được thay bằng 14 Plus với kích cỡ 6,7 inch.
Tại sự kiện Far Out diễn ra vào rạng sáng 8/9 theo giờ Việt Nam, Apple đã giới thiệu dòng iPhone 14, ba mẫu đồng hồ Apple Watch gồm cả phiên bản Watch Ultra hoàn toàn mới cũng như AirPods Pro thế hệ thứ 2.
iPhone 14 phiên bản Plus được ra mắt
iPhone 14 không có quá nhiều nâng cấp so với iPhone 13 nhưng Apple gây chú ý khi bỏ phiên bản mini và thay thế bằng bản Plus có màn hình 6,7 inch. 
Tuy nhiên, hai mẫu điện thoại này lại chỉ có cấu hình tương đồng với chip Apple A15, màn hình tai thỏ tương tự thế hệ trước. Camera của hai máy được nâng cấp về khả năng chụp thiếu sáng nhưng vẫn có độ phân giải 12 megapixel, camera selfie TrueDepth 12 megapixel có thể tự động lấy nét.
Theo Apple công bố, iPhone 14 Plus có thời lượng pin tổng cộng 26 tiếng phát video và 20 tiếng phát video trên iPhone 14. iPhone 14 series toàn bộ được trang bị sạc không dây MagSafe.
Một điểm nổi bật của iPhone 14 năm nay là khi không có Wi-Fi, không có mạng di động người dùng vẫn có thể liên lạc được nhờ khả năng kết nối với sóng vệ tinh. 
Thay đổi mới này giúp cho những người dùng đang ở vùng ngoài phủ sóng có thể liên lạc khẩn cấp được đến các bên cứu hộ SOS, từ đó những người cứu hộ cũng có thể định vị được người gặp nạn với iPhone 14.
Tính năng kết nối sóng vệ tinh sẽ được Apple triển khai 2 năm dùng miễn phí khi mua iPhone 14 và mới chỉ triển khai tại Mỹ và Canada.
Giá bán iPhone 14 tại Mỹ là từ 799 USD và iPhone 14 Plus là từ 899 USD. Người dùng có thể đặt trước từ 9/9, nhận máy từ ngày 16/9 với bản thường và bản Plus muộn hơn vào ngày 7/10.
Bộ đôi iPhone 14 Pro với thiết kế màn hình 'độc'
Không giống những thế hệ trước, hai phiên bản Pro có nhiều điểm nâng cấp hơn về ngoại hình, cấu hình bên trong so với bản thường.
Trong đó, màn hình "tai thỏ" được thay thế bằng hình khuyết dạng viên thuốc và được Apple gọi là Dynamic Island. Cách hãng tùy biến khu vực này tạo thành điểm nhấn cực độc đáo khi biến nhược điểm về phần cứng trở thành điểm nhấn của máy.
Các thông báo, cài đặt tự động bật ra từ hai bên vùng khuyết như thời lượng pin, kết nối tai nghe, phát nhạc.
Ngoài ra, iPhone 14 Pro và 14 Pro Max cũng có chip xử lý mạnh hơn là A16 Bionic, màn hình sáng hơn, pin tốt hơn và camera sau nâng cấp lên 48 megapixel thay vì 12 megapixel như thế hệ trước.
 Apple cũng mang tính năng màn hình luôn bật Always-On Display lên hai sản phẩm này. Khi ở màn hình khóa, máy vẫn hiển thị hình ảnh tối cùng các thông tin nhưng giảm tần số quét, độ sáng ít gây tốn pin.
iPhone 14 Pro và Pro Max có giá lần lượt từ 999 và 1.099 USD. Người dùng đặt trước từ ngày 9/9 và nhận máy từ ngày 16/9. 
Apple cũng cho biết thế hệ iPhone 14 bán ra tại Mỹ sẽ không còn khay sim vật lý. Thay vào đó, máy sẽ sử dụng eSim. 
Hãng giải thích lý do là bởi eSim an toàn hơn, dễ chuyển đổi giữa các nhà mạng, các gói cước khác nhau. Tuy nhiên, thay đổi này cũng gây tranh cãi khi eSim khiến việc đổi qua lại giữa các máy điện thoại khó khăn hơn.
Tại Việt Nam, nhiều khả năng các máy vẫn sẽ có một khay sim vật lý, đồng thời hỗ trợ thêm eSim.
Apple Watch Ultra hoàn toàn mới
Đúng như tin đồn, Apple giới thiệu mẫu đồng hồ thông minh hoàn toàn mới nhưng mang tên Watch Ultra thay vì Watch Pro.
Sản phẩm hướng đến thiết kế bền bỉ hơn, chịu môi trường khắc nghiệt hơn và hướng đến các vận động viên thể thao mạo hiểm.
Lớp vỏ titan cỡ 49 mm, thêm nút bên cạnh vòng xoay truyền thống là những điểm nhấn chính trong thiết kế. Riêng model này có thêm chế độ Oceanic Plus cho phép theo dõi các lần lặn dưới nước chi tiết.
Apple Watch Ultra có thời lượng pin vượt trội so với bản thường, lên tới 36 tiếng sau mỗi lần sạc. Tính năng tối ưu hóa pin giúp con số này có thể kéo dài lên 60 tiếng. Apple  Watch Ultra có giá từ 799 USD, bắt đầu bán từ ngày 23/9.
Cùng với đó, Apple cũng giới thiệu Watch Series thế hệ thứ 8 có hai cảm biến nhiệt độ mới, một ở mặt sau và một ở bên dưới màn hình. Đồng hồ kiểm tra nhiệt độ ở cổ tay mỗi 5 giây và phát hiện cả những thay đổi nhỏ nhất tới 0,1 độ C. Các số liệu này giúp thiết bị tính toán chu kỳ, sự thay đổi về sức khỏe của chủ nhân.
Apple cũng giới thiệu tính năng phát hiện va chạm, kiểm tra xem người đeo có bị tai nạn xe hay không và cung cấp tùy chọn thực hiện cuộc gọi khẩn cấp. Sản phẩm cũng có chế độ tiết kiệm pin với thời lượng sử dụng lâu hơn nhưng sẽ vô hiệu hóa một số chức năng như màn hình luôn bật.
Watch Series 8 có giá từ 399 USD cho bản GPS và 499 USD khi có thêm kết nối mạng di động. Người dùng có thể đặt hàng từ hôm nay và nhận máy từ ngày 16/9.
Sau hai năm, Apple lại giới thiệu phiên bản giá rẻ nhất của dòng Apple Watch. Thế hệ hai đi kèm chip S8 nâng cấp giúp khả năng xử lý nhanh hơn 20% so với bản 2020. Một số tính năng của máy cũng giống Watch Series 8 như phát hiện va chạm.
Sản phẩm có giá từ 249 USD cho bản GPS, 299 USD cho bản có thêm eSim và lên kệ từ ngày 16/9 tới.
AirPods Pro thế hệ 2
Ngoài đồng hồ, điện thoại, Apple cũng giới thiệu tai nghe AirPods Pro 2022. 
Về thiết kế, sản phẩm tích hợp sẵn móc đeo dây, vẫn sử dụng cổng sạc lightning, hỗ trợ sạc không dây chuẩn Qi hoặc dùng cùng sạc Apple Watch, MagSafe. Trên thân hộp đựng tai nghe cũng có loa để phát tiếng kêu khi cần tìm kiếm.
AirPods Pro mới đi kèm chip H2 tăng gấp đôi khả năng khử ồn chủ động. Pin của tai nghe là 6 tiếng, tăng 22% so với thế hệ trước trong khi hộp sạc có thể dùng trong 30 tiếng, tăng 6 tiếng so với model cũ.
Giá bán của sản phẩm là 249 USD, cho đặt hàng ngày 9/9 trước khi lên kệ ngày 23/9.
iOS 16 và watchOS 9 chính thức ra mắt ngày 12/9
Gần một tuần sau lễ ra mắt iPhone mới, Apple sẽ bắt đầu cho người dùng cập nhật iOS 16 và watchOS 9. 
Thời điểm này gần với mốc bán ra các mẫu iPhone 14. iOS có nhiều thay đổi về màn hình khóa, bao gồm các tiện ích, thông báo cuộn trong khi watchOS 9 bổ sung một loạt các chỉ số theo dõi hoạt động thể chất mới./.