
Tin đồn mới nhất cho thấy sự kiện ngày 7.9 tới đây của Apple sẽ chứng kiến sự xuất hiện mẫu Pro đầu tiên của dòng Apple Watch nổi tiếng
Theo GizChina, báo cáo đến từ giới phân tích trong ngành cho thấy mẫu Apple Watch Pro sẽ nổi bật so với phần còn lại của gia đình Apple Watch, đặc biệt khi nói đến quan điểm thiết kế, khi thiết bị sẽ trông “cao cấp” thực sự.
      ADVERTISEMENT 
 Chiếc Apple Watch Pro sắp tới sẽ có khả năng chịu va đập cao
Dựa trên các thông tin rò rỉ cho đến nay, Apple Watch Pro dự kiến sẽ có màn hình lớn hơn so với mẫu tiêu chuẩn. Ngoài ra, nó cũng có thể trang bị một màn hình trông rất phẳng với độ cong sắc nét sang hai bên. Về cơ bản, điều này có nghĩa Apple Watch Pro sẽ thừa hưởng các mặt phẳng mà thế hệ iPhone mới có.
Về kích thước được đồn đoán, Apple Watch Pro sẽ là chiếc smartwatch lớn nhất từ trước đến nay của Apple, lên đến 47 mm so với 45 mm có trên Apple Watch 7. Màn hình của Apple Watch Pro sắp tới cũng sẽ có kích thước 1,99 inch, lớn hơn 0,22 inch so với thế hệ trước.
Dĩ nhiên, mọi thứ chỉ là tin đồn và vẫn chưa có xác nhận từ Apple. Bất kể thông số kỹ thuật ra sao, Apple Watch Pro dự kiến sẽ là mẫu smartwatch có khả năng chịu đựng va đập tốt, phù hợp cho người dùng cần sử dụng trong các điều kiện khắc nghiệt, những người đam mê thể thao mạo hiểm như leo núi.
Ngoài Apple Watch Pro, Apple cũng được cho là sẽ giới thiệu 2 mẫu smartwatch mới tại sự kiện Far Out ngày 7.9 tới gồm Apple Watch Series 8 và phiên bản giá rẻ Apple Watch SE thế hệ thứ hai.

Apple vừa gửi thư mời sự kiện đặc biệt của hãng với tên gọi "Far out", diễn ra vào ngày 7/9. Dự kiến, gã khổng lồ công nghệ Mỹ sẽ giới thiệu hàng loạt sản phẩm mới tại sự kiện đặc biệt này, bao gồm iPhone 14, Apple Watch Series 8, Apple Watch Pro...
    
 Thư mời sự kiện ra mắt loạt sản phẩm mới của Apple (Ảnh: 9to5mac).
Đáng chú ý, sự kiện này sẽ được tổ chức trực tiếp tại Steve Jobs Theater. Đồng thời, Apple cũng sẽ phát trực tuyến sự kiện này thông qua các nền tảng truyền thông của công ty.
Cũng như các sự kiện trước đây, Apple không hề hé lộ bất kỳ thông tin hay ẩn giấu trong thư mời dấu hiệu nào về sản phẩm sắp ra mắt, nhưng giới công nghệ tin chắc rằng đây sẽ là dịp để Apple trình làng loạt iPhone 14 mới nhất của hãng.
Chi tiết những ngôi sao xuất hiện trên thư mời của sự kiện cho thấy nhiều khả năng Apple sẽ cải thiện khả năng chụp ảnh thiếu sáng cho loạt iPhone 14 hoặc thậm chí nâng cấp chức năng chụp ảnh tele trên sản phẩm bằng cách trang bị ống kính tiềm vọng.
Tâm điểm của sự kiện "Far out" dĩ nhiên là thế hệ iPhone 14. Nhiều nguồn tin rò rỉ khẳng định rằng dòng sản phẩm này sẽ có 4 phiên bản, bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Max, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max.
Bộ đôi iPhone 14 Pro được cho là sẽ sử dụng bộ xử lý A16 mới, sản xuất trên tiến trình 4nm. Trong khi đó, phiên bản tiêu chuẩn sẽ dùng chip A15, được sản xuất trên tiến trình 5nm . Toàn bộ bốn phiên bản iPhone 14 đều có dung lượng RAM 6 GB. Tuy nhiên, hai phiên bản Pro sẽ sử dụng tiêu chuẩn RAM LPDDR5 mới, cho hiệu suất hoạt động nhanh hơn và tiết kiệm năng lượng hơn.
Bên cạnh đó, phiên bản Pro cũng sẽ được nâng cấp camera chính lên độ phân giải 48 MP, hỗ trợ quay video 8K cùng nhiều tính năng khác liên quan đến thực tế ảo và thực tế tăng cường.
Ngoài loạt iPhone mới, sự kiện đặc biệt sắp tới cũng được cho là dịp để Apple trình làng mẫu đồng hồ thông minh Apple Watch Series 8 thế hệ mới, máy tính bảng iPad Pro cùng với mẫu laptop MacBook Pro thế hệ mới. Tai nghe AirPods Pro thế hệ mới cũng được kỳ vọng sẽ ra mắt tại sự kiện này.
Đây cũng là sự kiện để Apple chính thức trình làng nền tảng di động iOS 16 mới nhất mà hãng từng giới thiệu bản thử nghiệm tại sự kiện WWDC diễn ra hồi tháng 6 vừa qua.
Như vậy, thông tin iPhone 14 sẽ được ra mắt vào ngày 7/9 đã đúng như đồn đoán của giới công nghệ trước đó. Điều này cho thấy nhiều khả năng các tin đồn khác về iPhone thế hệ mới cũng có độ chính xác cao.
Hãy cùng chờ đợi sự kiện đặc biệt của Apple diễn ra để biết được sự thật về loạt iPhone mới.
Apple Watch sẽ được sản xuất chủ yếu ở Việt Nam Nguồn tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo tiết lộ Việt Nam sẽ chịu trách nhiệm chính trong việc sản xuất và vận chuyển Apple Watch. Luxshare - một trong những đối tác cung cấp lớn nhất của Apple, đã có dây chuyền sản xuất tại Trung Quốc... 