
Trong đơn kiện tập thể, các nguyên đơn nêu rõ các nhân viên bán lẻ thường phải đợi khá lâu sau khi tan ca để nhân viên an ninh kiểm tra túi xách theo quy định bắt buộc trước khi họ rời nơi làm việc.
Một thẩm phán liên bang Mỹ ở California đã ký phê duyệt khoản tiền bồi thường 30,5 triệu USD của Apple Inc., qua đó khép lại vụ kiện kéo dài gần 10 năm qua về việc vi phạm luật lao động.
Theo Thẩm phán William Alsup khu vực San Francisco, tập đoàn công nghệ Apple đã vi phạm luật lao động đối với 15.000 nhân viên trong lĩnh vực bán lẻ do đã không trả phụ phí cho họ trong thời gian chờ kiểm tra an ninh khi hết giờ làm.
Trong đơn kiện tập thể trình tòa án năm 2013, các nguyên đơn nêu rõ các nhân viên bán lẻ thường phải đợi khá lâu sau khi tan ca để nhân viên an ninh kiểm tra túi xách theo quy định bắt buộc trước khi họ rời nơi làm việc. 
Thủ tục này thường diễn ra trong thời gian từ 5-20 phút và được thực hiện để đảm bảo hàng hóa và các bí mật của Apple không bị đánh cắp và đưa ra ngoài.
[Tập đoàn Apple bỏ quy định bắt buộc nhân viên đeo khẩu trang]
Nhân viên bán lẻ của Apple cho rằng thủ tục này gây nhiều phiền phức và áp lực, do đó họ yêu cầu bồi thường.
Nhiều công ty lớn của Mỹ như Walmart, Amazon cũng đang đối mặt các vụ kiện tương tự. 
Năm ngoái, Amazon và một cơ quan quản lý nhân sự đã đồng ý bồi thường 8,7 triệu USD cho 42.000 nhân viên làm việc tại nhà kho để dàn xếp vụ việc tương tự.
Năm 2020, Tòa án tối cao California đã vận dụng vụ kiện Apple nói trên để đưa vào luật pháp của bang quy định chủ lao động phải trả lương cho nhân viên tính bao gồm cả thời gian tiến hành kiểm tra an ninh bắt buộc./.