
Apple đã nộp đơn xin cấp phép nhãn hiệu Reality One , Reality Pro và Reality Processor tại Mỹ, châu Âu, Anh, Canada, Australia, New Zealand, Ả-rập Xê-út, Costa Rica và Uruguay. Dù bản thân Apple không tự mình làm việc này, táo khuyết từng làm điều tương tự trong quá khứ
Apple đã nộp đơn xin cấp phép nhãn hiệu “Reality One”, “Reality Pro” và “Reality Processor” tại Mỹ, châu Âu, Anh, Canada, Australia, New Zealand, Ả-rập Xê-út, Costa Rica và Uruguay. Dù bản thân Apple không tự mình làm việc này, “táo khuyết” từng làm điều tương tự trong quá khứ.
Thiết bị đeo của Apple được dự đoán kết hợp AR và VR, cạnh tranh với Meta, công ty đứng đầu thị trường thiết bị VR hiện nay. Đã vài năm từ khi Apple Watch ra đời, Apple chưa có danh mục phần cứng nào mới.
      ADVERTISEMENT 
 Headset HTC Vive tại hội nghị Apple năm 2017. (Ảnh: Bloomberg)
Người phát ngôn Apple từ chối bình luận về các hồ sơ. Do hồ sơ chưa được duyệt, không có gì bảo đảm sản phẩm tương lai của hãng sẽ dùng một trong số tên này. Dù vậy, có các bằng chứng cho thấy Apple đang đặt nền móng cho thiết bị. Đầu năm nay, nhà sản xuất iPhone xin cấp phép nhãn hiệu “realityOS”.
Theo hồ sơ mà Bloomberg thu thập được, các nhãn hiệu mới đều được đăng ký cho một công ty có tên Immersive Health Solutions thành lập hồi tháng 2. Công ty này lại được một công ty khác – Corporation Trust – đăng ký. Những doanh nghiệp như Apple thường sử dụng các công ty vỏ bọc để nộp đơn xin cấp phép nhằm tránh bị phát hiện.
Để nộp hồ sơ nhãn hiệu, công ty đứng sau sẽ dựa vào một số hãng luật lớn tại từng quốc gia. Tại Mỹ, Canada, New Zealand, các hãng luật được ủy quyền từng được Apple sử dụng trước đây để đăng ký nhãn hiệu. Chẳng hạn, tại New Zealand, hãng luật Simpson Grierson phụ trách hồ sơ nhãn hiệu “Reality”. Trước đây, Apple cũng thuê Simpson Grierson để đăng ký tên Apple Sales New Zealand.
Bloomberg cho biết, Apple thường áp dụng quy trình này để đăng ký nhãn hiệu trước khi sản phẩm ra mắt vài tháng đến vài năm. Nó giúp “táo khuyết” có được cái tên mình muốn mà không phải mua lại từ một chủ sở hữu nào khác. Apple thực hiện cách tiếp cận như vậy sau màn ra mắt iPhone năm 2007 và phải thỏa thuận với Cisco để sở hữu tên iPhone.
Apple được dự đoán giới thiệt thiết bị thực tế hỗn hợp đầu tiên cho thị trường cao cấp vào năm 2023 nhưng gặp phải các vấn đề với cảm biến máy ảnh, phần mềm và nhiệt độ trong quá trình phát triển. Nếu Apple thực sự đứng sau các hồ sơ, “Reality One” và “Reality Pro” về lý thuyết sẽ là tên của sản phẩm. Công ty sẽ cố gắng đăng ký nhiều tên khác nhau trong trường hợp muốn ra mắt nhiều thiết bị trong tương lai.
Apple thường dùng hậu tố “Pro” cho sản phẩm cao cấp, bao gồm iPhone Pro, iPad Pro và MacBook Pro. Hậu tố “One” xuất hiện trong gói thuê bao Apple One.
Thiết bị đầu tiên tên mã N301 có thể là một trong các mẫu đắt nhất và mạnh nhất thị trường. Mẫu tiếp theo, tên mã N602, cũng như kính AR tên mã N602 có thể phải chờ đến cuối thập niên mới xuất hiện.
Nhãn hiệu “Reality Processor” có khả năng liên quan đến con chip riêng trên headset, còn “realityOS” là hệ điều hành.
Sắp tới, Meta dự định công bố Quest Pro vào tháng 10 với các tính năng như theo dõi cơ thể và mắt. Google, Samsung và các đối thủ khác cũng đang nghiên cứu thiết bị VR, AR khác của riêng mình.

Dù vậy, năm 2022 xuất hiện vài vết rạn trong quan hệ đôi bên. Phần lớn là do chính sách zero-Covid của Trung Quốc với các lệnh phong tỏa nghiêm ngặt tại những thành phố lớn, ảnh hưởng đến các nhà máy đối tác và làm gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu.
CEO Apple Tim Cook cảnh báo, nút thắt cổ chai tại Trung Quốc sẽ khiến công ty thiệt hại khoảng hàng tỷ USD và sự thật đúng là như vậy. Đây không phải lần đầu việc lệ thuộc vào đại lục khiến Apple đau đầu. Một năm trước khi dịch bệnh xảy ra, Apple cũng dự đoán iPhone bán chậm hơn do cuộc chiến leo thang giữa Mỹ và Trung Quốc. Apple cũng đối mặt với các cuộc giám sát trong nhiều năm vì điều kiện làm việc tại các nhà máy đối tác.
    
 Khách hàng xem sản phẩm Apple tại cửa hàng ở Vũ Hán, tháng 5/2022. (Ảnh: Getty Images)
Tuy nhiên, bất chấp tình hình xấu đến đâu, các chuyên gia tin rằng gã khổng lồ công nghệ Mỹ sẽ không và không thể đoạn tuyệt với Trung Quốc trong tương lai gần. Theo Lisa Anderson, CEO hãng cố vấn chuỗi cung ứng LMA, không nghi ngờ gì khi các nhà sản xuất công nghệ muốn rời khỏi Trung Quốc, song quy mô của công xưởng thế giới không dễ gì lặp lại ở nơi khác. Do đó, cuộc chuyển đổi sẽ mất thời gian và cần đầu tư khổng lồ.
Quan hệ mật thiết
Năm 1998, ông Cook gia nhập Apple. Vài năm sau, Trung Quốc bắt đầu sản xuất vài sản phẩm cho "táo khuyết". Chính ông Cook đã hỗ trợ xây dựng và quản lý chuỗi cung ứng với tư cách Giám đốc điều hành trước khi trở thành Tổng giám đốc năm 2011. Ông có vài chuyến thăm đến quốc gia châu Á, cho thấy tầm quan trọng đối với Apple.
Gần đây, Apple cũng có những toan tính riêng. Đầu năm nay, Thời báo Phố Wall đưa tin công ty đang tìm cách tăng cường sản xuất tại các nước như Việt Nam, Ấn Độ. Trong cuộc điện đàm với nhà phân tích về báo cáo kinh doanh quý I, ông Cook nhấn mạnh tính chất toàn cầu của chuỗi cung ứng: "Các sản phẩm được làm ra ở mọi nơi. Chúng tôi tiếp tục hướng tới tối ưu hóa, học hỏi mỗi ngày và thay đổi".
Song, Trung Quốc đã bỏ ra nhiều năm để nuôi dưỡng nhân lực kỹ thuật, khuyến khích sản xuất và gây dựng chuỗi cung ứng toàn diện mà các nước khác khó tái tạo. Theo Bryan Ma, Phó Chủ tịch nghiên cứu thiết bị tại IDC, áp lực đa dạng hóa sản xuất bên ngoài Trung Quốc rất lớn nhưng điều đó không dễ dàng. Một lý do quan trọng để ở lại là sự gần gũi giữa các nhà cung ứng linh kiện.
Khiến mọi thứ phức tạp hơn là việc Trung Quốc là địa bàn tiêu thụ lớn nhất của Apple, chỉ sau Mỹ. Apple hiện nắm 18% thị phần smartphone Trung Quốc, còn Trung Quốc đóng góp gần 1/4 doanh số toàn cầu của Apple, theo Amber Liu, nhà phân tích smartphone tại Canalys.
Nói một cách ngắn gọn, Trung Quốc là một chìa khóa tăng trưởng. Apple có nhiều nguyên nhân để không hành động mạo hiểm. Tuần trước, do lo ngại nhu cầu sụt giảm, Apple lần đầu giảm giá iPhone đời mới tới 600 NDT. Đây là động thái hiếm có với "táo khuyết".
Rủi ro tiếp diễn
Phong tỏa Covid-19 không phải rủi ro duy nhất tại Trung Quốc. Căng thẳng Mỹ - Trung về Đài Loan leo thang trong vài tuần gần đây xoay quanh dự định ghé thăm hòn đảo này của Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi. Đài Loan còn là quê nhà của các đối tác lớn của Apple, bao gồm Foxconn, Pegatron và Wistron.
Paul Triolo, Phó Chủ tịch hãng tư vấn chiến lược Dentons Global, nhận định, Covid-19 không thể tổn hại đến vị thế của Trung Quốc vĩnh viễn mà Đài Loan sẽ là dấu hiệu quan trọng hơn nhiều trong việc xác định tương lai của Trung Quốc với vai trò trung tâm sản xuất. Bất kỳ gián đoạn nào trong chuỗi cung ứng Đài Loan đều sẽ ảnh hưởng lớn đến hoạt động của Apple.
Hiện tại, Apple không còn lựa chọn nào khác ngoài việc gắn bó đến cùng với Trung Quốc.
Tiết lộ thời điểm ra mắt iPhone màn hình gập Apple đang thử nghiệm thiết bị có thể gập lại có màn hình 9 inch. Nhưng iPhone màn hình gập thì phải chờ đến năm 2025. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, Apple đang thử nghiệm một thiết bị màn hình 9 inch có thể gập lại. Nhưng... 