
Đúng 0 giờ sáng sớm ngày 8/9 theo giờ Việt Nam, Apple sẽ chính thức tổ chức sự kiện Far Out để giới thiệu loạt sản phẩm mới của hãng, ngoài iPhone 14 rất có thể Apple sẽ còn giới thiệu nhiều sản phẩm đầy thú vị khác
Một điểm đặc biệt của sự kiện Apple tháng 9 năm nay chính là việc Apple đã mời các đối tác truyền thông tại Việt Nam đến tham gia trực tiếp sự kiện tại trụ sở Apple Park, California, Hoa Kỳ. Đây là lần đầu tiên Việt Nam có đại diện tham dự sự kiện lớn của Apple, điều này cho thấy thị trường Việt đang dần trở nên quan trọng hơn với Táo Khuyết.
Được biết, các khách mời, đại diện truyền thông được nghỉ ngơi tại Mountain View, đặt cách Apple Park khoảng 15 phút đi xe. Và Apple đã tiếp đón các vị khách mời Việt Nam bằng một cách rất đặc biệt, đó chính là một buổi tập yoga tràn đầy năng lượng.
      ADVERTISEMENT 
 Khu vực tập yoga chuyên biệt ngay trong khu nghỉ dưỡng tại Mountain View
Khoảng 7 giờ 30 sáng theo giờ địa phương, khi đã ổn định hành lý và nơi nghỉ ngơi, nhân viên Apple gửi lời mời tập yoga đến các vị khách mời. Được biết, các khách mời đã phải trải qua chặng bay dài hơn 13 giờ đồng hồ từ Việt Nam đến California, nên hoạt động yoga là phương pháp rất tuyệt vời để thư giãn cột sống cũng như thoải mái tâm lý trước thềm sự kiện ra mắt iPhone 14.
    
 Các đạo cụ hỗ trợ tập luyện rất đầy đủ và chuyên nghiệp, có cả đệm gỗ cho người mới bắt đầu.
    
 Tập luyện yoga với Apple thì không thể thiếu Apple Watch.
Không những vậy, thông qua buổi tập yoga này Apple còn có thể quảng bá được tính năng của Apple Watch cũng như tính ứng dụng từ Apple Fitness . Phong cách đón khách vô cùng thú vị của Apple cho thấy sự tâm lý của một thương hiệu lớn, không chỉ hiểu khách hàng mà còn rất khéo léo trong việc đón tiếp các đoàn khách quan trọng. Sự thành công trên thị trường công nghệ trong suốt thời gian được phản ánh qua từng hành động nhỏ nhưng vô cùng thiết thực này của Apple.
      ADVERTISEMENT 
 Buổi tập luyện hoàn toàn tự nguyện, bạn có thể từ chối tham gia nếu không muốn.
    
 Khung cảnh rất phù hợp để tập yoga.
Sự kiện Far Out sẽ chính thức bắt đầu vào lúc 0 giờ sáng ngày 8/9, theo các thông tin rò rỉ trước đó ngoài dòng iPhone 14 thì Apple còn giới thiệu đến người dùng mẫu tai nghe AirPods Pro thế hệ mới và Apple Watch series 8.
    
Riêng với iPhone 14, nhiều tin đồn cho biết, mẫu iPhone mini sẽ bị loại bỏ thay vào đó là một chiếc iPhone kích thước 6.7 inch tương tự như Pro Max nhưng cấu hình thấp hơn. Điều này cho thấy Apple đã bắt đầu thay đổi để bắt kịp xu hướng màn hình lớn mà các hãng Android đã tạo ra bấy lâu nay.
Nguồn tin từ trang Bloomberg cho biết, Apple sẽ mở đợt đặt hàng trước dòng iPhone 14 vào ngày 9/9 và giao hàng đến người dùng từ ngày 16/9.
      ADVERTISEMENT 

Thị trường iPhone xách tay bị thu hẹp
Anh Dũng, chủ một cửa hàng iPhone xách tay tại quận 10 (TP.HCM), cho hay sức mua iPhone đang giảm còn khoảng 60-70% so với vài tháng trước. Điều này do tâm lý ngóng chờ sản phẩm mới của Apple dự kiến được tung ra ngày 7/9 sắp tới.
Tuy vậy, những người trong ngành cho rằng, đà giảm của thị trường xách tay, sẽ còn tiếp tục kéo dài. Những biện pháp của Apple và các nhà bán lẻ chính thức đang dồn thị trường iPhone tiểu ngạch vào thế chân tường.
Dễ thấy nhất là giá sản phẩm chính hãng đang ngang bằng, thậm chí có thời điểm rẻ hơn iPhone xách tay. Điều này tạo động lực rõ ràng nhất để người dùng quay lưng với những sản phẩm không được phân phối chính thức tại Việt Nam.
Song song đó, nguồn hàng xách tay đang bị siết chặt hơn trước, dẫn đến nguồn cung không đầy đủ. Anh T., sở hữu một đầu mối bán sỉ iPhone xách tay tại TP.HCM, vẫn không quên đợt mở bán iPhone 13 năm ngoái, khi nguồn hàng từ Hồng Kông bị chặn đứng không thể nhập về Việt Nam. Kể từ đó, công việc nhập hàng không còn suôn sẻ như trước.
Khi thị trường chính hãng bắt đầu có tiềm năng hơn, những ông lớn như Thế Giới Di Động, FPT Shop đang đẩy cực mạnh hệ thống TopZone hay F.Studio. Kèm với đó là sự ra đời của tên tuổi mới như ShopDunk.
    
 iPhone tăng trưởng nhờ nhiều hoạt động đồng bộ giữa Apple và các nhà bán lẻ. (Ảnh: Hải Đăng)
Tiếp đến, những chuỗi quy mô vừa tại TP.HCM như Di Động Việt, Minh Tuấn Mobile cũng đã gia nhập thị trường chính hãng từ vài năm trước. Mới đây nhất, 24H Store cũng đã được chứng nhận AAR (nhà bán lẻ được uỷ quyền của Apple).
Một số tên tuổi khác cũng đang trong quá trình thương thảo với hãng Mỹ để "lên" AAR. Điều này khiến thị trường xách tay thiếu đi những hệ thống lớn để cạnh tranh.
Để tăng thêm lợi thế cho các đại lý chính thức của mình, có thông tin cho hay, năm nay Apple sẽ mở bán iPhone tại Việt Nam sớm hơn trước, sau khoảng 3 tuần so với ngày mở bán tại Mỹ. Điều này sẽ khiến các cửa hàng xách tay mất đi lợi thế nhập hàng về sớm để bán.
Việt Nam dần trở thành thị trường quan trọng của Apple
Các hành động đồng bộ từ nhiều phía đã mang lại lợi thế lớn cho iPhone chính hãng tại Việt Nam.
Số liệu của Counterpoint cho thấy, quý 2/2022, Apple tăng trưởng tới 115% so với cùng kỳ, một trong những mức tăng cao nhất từ trước đến nay.
Theo số liệu, lượng iPhone nhập về Việt Nam trong quý 2/2022 chiếm 15,4% toàn thị trường, đứng thứ 3 sau Samsung và Oppo. Các quý liền trước đó, Apple chiếm 10-11% thị phần. Chỉ mới đầu năm ngoái, sản lượng iPhone chỉ chiếm 5-7% tại Việt Nam.
Nhà phân tích Akash Jatwala (Counterpoint) đánh giá Việt Nam đang trở thành một trong những thị trường lớn của Apple tại Đông Nam Á.
"Apple gần đây liên tục giảm giá các mẫu iPhone đời cũ tại Việt Nam, khiến chúng nằm trong top rẻ nhất thế giới", ông Akash nhận định.
Trước đó, báo cáo quý 3/2022 (theo năm tài chính của Apple) cho hay, Việt Nam nằm trong số các quốc gia tăng trưởng mạnh toàn cầu, với mức tăng hai con số.
Apple hưởng lợi từ tâm lý ưa chuộng sản phẩm cao cấp của người dân Việt Nam. Số liệu của Counterpoint cho thấy thị trường smartphone nói chung giảm 1% so với trước, nhưng nhóm sản phẩm đắt tiền lại tăng mạnh.
"Nhóm giá cao cấp (> 400 USD) đã tăng khoảng 75% so với cùng kỳ năm ngoái nhờ vào dòng iPhone 11, iPhone 13 Pro Max và Galaxy S", nhà phân tích Akash chia sẻ.
Trong quý tới, chuyên gia nhận định thị trường chung sẽ khởi sắc do rơi vào dịp Tết nguyên đán và sự ra mắt của dòng iPhone tiếp theo của Apple.
Giải mã thư mời sự kiện Apple Apple hiện đã gửi lời mời tham gia sự kiện Far Out, cập nhật trang chi tiết sự kiện , tạo kênh trực tiếp trên YouTube. Apple đã chính thức gửi thư mời sự kiện mùa Thu 2022 vào ngày 7/9 (0h ngày 8/9 theo giờ Việt Nam).... 