
Bất chấp thị trường smartphone toàn cầu có dấu hiệu chững lại, Apple vẫn tin rằng iPhone 14 series sẽ bán chạy không kém thế hệ trước.
Theo nguồn tin riêng của Bloomberg, Apple đặt đối tác sản xuất 90 triệu iPhone thế hệ mới, bằng với hợp đồng lắp ráp iPhone 13 series vào năm ngoái, bất chấp nhiều dấu hiệu bất ổn trên thị trường smartphone toàn cầu. Tổng cộng, hợp đồng gia công iPhone trong năm nay giữ nguyên mức 220 triệu chiếc của năm 2021.
Các dự báo nội bộ của Apple đánh giá khả quan về tình hình kinh doanh trong năm nay. Công ty tự tin vượt qua được xu hướng giảm chi tiêu vào smartphone và sản phẩm công nghệ khác. Theo IDC, thị trường thiết bị cầm tay toàn cầu sụt giảm 9% trong quý II/2022, và dự kiến giảm 3,5% trong cả năm 2022.
Apple lạc quan vào tình hình kinh doanh iPhone trong năm nay. Ảnh: Bloomberg.
Vào thời điểm smartphone Android chật vật, nhu cầu mạnh mẽ đối với iPhone 14 đến từ lượng khách hàng sẵn sàng chi tiền cho thiết bị cao cấp, nguồn tin của Bloomberg tiết lộ thêm. Ngoài ra, sự sụp đổ của Huawei trên thị trường smartphone cũng làm giảm áp lực cạnh tranh ở phân khúc cao cấp.
Hôm 10/8, trong báo cáo kết quả kinh doanh quý II/2022, tập đoàn Hon Hai Precision Industry, công ty mẹ của Foxconn, đơn vị lắp ráp phần lớn iPhone, cho biết doanh số sản phẩm điện tử tiêu dùng thông minh của họ ít thay đổi trong năm 2022. Điều này ngầm ám chỉ hợp đồng với Apple vẫn giữ nguyên như năm ngoái.
Trước năm 2021, Apple thường duy trì sản xuất 75 triệu iPhone thế hệ mới trong giai đoạn từ thời điểm công bố đến cuối năm. Con số này được nâng lên 90 triệu kể từ iPhone 13 series, khi dịch bệnh Covid-19 có dấu hiệu hạ nhiệt trên toàn cầu.
iPhone tiếp tục là động lực tăng trưởng chính của Apple. Trong nửa đầu năm 2022, cả iPhone và iPad đều có doanh số tốt hơn dự báo, trong khi máy tính Mac, thiết bị đeo và một số sản phẩm khác không đạt mức kỳ vọng.
Apple chuẩn bị tung ra 4 mẫu iPhone mới trong sự kiện tổ chức vào nửa đầu tháng 9. Các tin đồn gần đây đều cùng nhận định đó là iPhone 14, iPhone 14 Pro (màn hình 6,1 inch) và iPhone 14 Max, iPhone 14 Pro Max (màn hình 6,7 inch).
2 phiên bản Pro dự kiến sẽ được cải tiến mạnh với việc loại bỏ phần khuyết trên màn hình, thay bằng kiểu đục lỗ hình chữ i nằm ngang, viền mỏng hơn, camera sau nâng lên độ phân giải 48 MP, gấp 3 lần thế hệ trước. 
Bên trong các mẫu iPhone 14 Pro là chipset Apple A16 cải tiến, dung lượng RAM có thể tăng. Ngoài ra, máy còn có màn hình luôn bật, hiển thị thông tin về thời gian, lịch, widget, dung lượng pin… trên màn hình khóa.
     
 Thách thức của Apple tại thị trường Việt Nam 
  7 giờ trước 19:05 13/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Việt Nam thuộc nhóm thị trường tăng trưởng nhanh nhất thế giới của Apple. Tuy nhiên, người dùng vẫn giữ thói quen mua sắm ngoại tuyến và chuộng hàng xách tay.
     
 Điểm đặc biệt của iPhone 14 Pro Max 
  06:30 10/8/2022 06:30 10/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Camera trên iPhone 14 Pro Max sẽ lồi hơn hẳn so với những thiết bị trước đây của Apple.
     
 Tính năng được mong chờ trở lại trên iOS 16 
  10:19 9/8/2022 10:19 9/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Ở phiên bản mới, iPhone có thể hiển thị phần trăm pin trực tiếp trên thanh trạng thái.
     
 iPhone 14 có thể ra mắt sớm 
  06:34 9/8/2022 06:34 9/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Tin đồn cho biết dòng iPhone 14 có thể ra mắt vào 6/9, sớm hơn một tuần so với thông lệ của Apple.