
Nghiên cứu mới nhất cho thấy Apple Watch có thể phát hiện ra các triệu chứng của cơn đau tim của người dùng. Theo Neowin, nghiên cứu được công bố bởi Tạp chí Viện Tim mạch Texas (Mỹ) vào đầu tháng này, nói rằng Apple Watch có thể giúp xác định các cơn đau tim thông qua các cảm biến điện tâm đồ (ECG) mà đồng hồ đã có
Theo Neowin, nghiên cứu được công bố bởi Tạp chí Viện Tim mạch Texas (Mỹ) vào đầu tháng này, nói rằng Apple Watch có thể giúp xác định các cơn đau tim thông qua các cảm biến điện tâm đồ (ECG) mà đồng hồ đã có.
      ADVERTISEMENT 
 Các dữ liệu nhịp tim của Apple Watch đủ cho việc phát hiện các cơn đau tim
Nội dung tạp chí cho biết các nhà nghiên cứu đã thảo luận chủ đề này cần được nghiên cứu nhiều hơn, tuy nhiên họ tin rằng Apple Watch có tiềm năng trở thành một công cụ tự kiểm tra cơn đau tim cho người dùng. Các cơn đau tim hoặc nhồi máu cơ tim (MI) ngày càng trở nên phổ biến tại Mỹ khi cứ 40 giây lại có người trải qua cơn đau này. Nếu được điều trị nhanh chóng, cơ hội sống sót tăng hơn 50%, do đó việc phát hiện sớm có thể giúp cứu sống hàng triệu người.
Trong khi đó, Apple tuyên bố thiết bị này không phù hợp để phát hiện MI. Nghiên cứu cho thấy tiềm năng của Apple Watch, đặc biệt là các mẫu Watch Series 4, 5, 6 và 7 khi chúng sở hữu cảm biến ECG.
Các nhà nghiên cứu lưu ý khả năng tiếp cận của phương pháp này vẫn cần được xem xét vì Apple Watch không được cho là có thể thay thế cho các quy trình lâm sàng.

Thiết kế của Apple Watch gần như không thay đổi kể từ thế hệ Apple Watch Series 4, ra mắt vào năm 2018. Năm nay, công ty có thể phát hành phiên bản khác biệt khá nhiều.
Theo phóng viên Mark Gurman của Bloomberg - người thường xuyên đưa ra dự đoán chính xác về các sản phẩm chuẩn bị ra mắt của Apple - sau 4 năm, cuối cùng Apple Watch cũng thay đổi về kiểu dáng.
    
 Apple Watch Pro sẽ có vỏ titan bền hơn, mặt to hơn dòng sản phẩm hiện tại. Ảnh: iMore.
Cụ thể, model này tạm gọi là Apple Watch Pro, hướng tới các vận động viên và những người luyện tập thể thao chuyên nghiệp. Thiết bị có đường chéo màn hình 2 inch thay vì 1,9 inch như Apple Watch 45 mm hiện tại.
Việc tăng kích thước giúp phần hiển thị của Apple Watch Pro nhiều hơn 7% so với Apple Watch Series 8. Công ty có thể tận dụng diện tích này để bổ sung công cụ phục vụ tập luyện hoặc hiển thị chỉ số sức khỏe.
Quan trọng nhất, Mark Gurman cho rằng Apple Watch Pro có thiết kế khác biệt so với dòng sản phẩm chính, nó là "một sự phát triển dựa trên khung hình chữ nhật hiện có".
Như vậy, Apple nhiều khả năng không làm đồng hồ thông minh hình tròn giống Samsung và các đối thủ khác. Ngoài ra, nguồn tin cũng khẳng định thiết bị không có cạnh vát vuông như các dự đoán trước kia.
Apple Watch Pro sẽ có vỏ bằng titan bền hơn, màn hình chống vỡ. Bên trong, chip S8 được nâng cấp nhẹ so với S7 năm 2021 và bổ sung thêm cảm biến đo thân nhiệt. Thiết bị có dung lượng pin lớn, kết hợp chế độ nguồn điện thấp mới, giúp kéo dài thời gian sử dụng nhiều ngày với mỗi lần sạc.
Tuy nhiên, Mark Gurman dự đoán, kích thước lớn khiến Apple Watch Pro không phải là sản phẩm dành cho số đông. Apple sẽ hướng tới một nhóm nhỏ khách hàng có nhu cầu chuyên biệt hơn.
Một số dự đoán trước đó cũng cho rằng giá khởi điểm của Apple Watch Pro có thể lên đến 900 USD hoặc 999 USD. Đây cũng là một rào cản khác dành cho sản phẩm này.
Apple dự kiến công bố Watch Pro, Watch Series 8 và một mẫu Watch SE giá rẻ vào tháng 9 tới, cùng với sự kiện ra mắt dòng iPhone 14.
iPhone sắp có phiên bản vỏ gốm Nhựa, kính và da trơn là các vật liệu chủ đạo trong smartphone hiện nay. Tuy nhiên, Apple có thể theo sau một số thương hiệu trong việc triển khai vỏ gốm vào iPhone trong tương lai. Theo GizChina, trên thị trường hiện tại chỉ có một số... 