
Apple được cho đã yêu cầu nhà cung ứng tuân thủ quy định của Trung Quốc, liên quan đến nhãn dán xuất xứ có chữ "Taiwan" (Đài Loan).
Ngày 5/8, Nikkei đưa tin Apple thông báo với nhà cung ứng rằng Trung Quốc đang kiểm soát chặt chẽ quy định nhập khẩu bộ phận và linh kiện do Đài Loan sản xuất, cần in xuất xứ "Taiwan, China" (Đài Loan, Trung Quốc) hoặc "Chinese Taipei" (Đài Bắc Trung Hoa). 
Theo quy định của Trung Quốc, các loại hộp, tài liệu, thùng carton và tờ khai xuất nhập khẩu không thể hiện dòng chữ "Taiwan" (Đài Loan), "R.O.C." hoặc "Republic of China" (Trung Hoa Dân Quốc). 
"Nếu chữ 'R.O.C.' xuất hiện, lô hàng sẽ bị tạm giữ để kiểm tra và không thể vận chuyển. Vui lòng xem xét kỹ tất cả tài liệu, chứng từ và thùng hàng" là nội dung thông báo được Nikkei thu thập. Apple yêu cầu đối tác tuân thủ nghiêm ngặt quy định để tránh việc thùng hàng bị thu giữ.
Các quy định trên đã tồn tại trong nhiều năm, thường được kiểm soát nghiêm ngặt hơn khi quan hệ Trung Quốc - Đài Loan trở nên căng thẳng.
Apple yêu cầu đối tác chú ý nhãn xuất xứ khi chuyển hàng từ Đài Loan đến Trung Quốc. Ảnh: Reuters.
Thông báo của Apple được đưa ra sau khi Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi đến Đài Loan vào ngày 2/8, dấy lên lo ngại về gia tăng rào cản thương mại. Bà Pelosi được cho đã gặp Jason Cheng, Phó chủ tịch Pegatron và Mark Liu, Chủ tịch tập đoàn sản xuất chip TSMC.
Ngày 4/8, lô linh kiện từ Đài Loan đến nhà máy của Pegatron tại Tô Châu (Trung Quốc), nơi lắp ráp sản phẩm cho Apple, Microsoft và Tesla được cho đã bị tạm giữ, để xem xét tờ khai nhập khẩu có dán chữ "Taiwan", "Republic of China" hay không.
Tuy nhiên, cơ quan lập pháp Đài Loan cũng yêu cầu tất cả mặt hàng xuất khẩu dán nhãn ghi xuất xứ, với chữ "Taiwan" hoặc "Republic of China". Theo Nikkei, một số nhà cung ứng và đơn vị hậu cần đang trong tình trạng "khó xử".
Đại diện Pegatron phản hồi rằng hoạt động sản xuất tại Trung Quốc vẫn "hoạt động bình thường", Reuters đưa tin. Nhà máy của Pegatron ở Thượng Hải, nơi chủ yếu lắp ráp iPhone chưa ghi nhận trường hợp tương tự.
Táo khuyết kêu gọi đối tác khẩn cấp xử lý vấn đề, tránh những gián đoạn có thể xảy ra nếu hàng hóa bị hải quan Trung Quốc giữ lại để giám sát. Đây là thời điểm nhạy cảm với Apple, khi các nhà cung ứng chuẩn bị linh kiện để lắp ráp dòng iPhone 14, dự kiến ra mắt vào tháng 9.
Để tránh sự cố, Apple còn yêu cầu đối tác lập kế hoạch dự phòng. Nếu cần thiết, có thể kiểm tra và chỉnh sửa nhãn dán xuất xứ trên tài liệu, thùng hàng gửi từ Đài Loan sang đại lục Trung Quốc.
     
 Cột mốc mới của Apple 
  23 giờ trước 09:55 6/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Lần đầu tiên những mẫu iPhone mới nhất sẽ được xuất xưởng đồng thời từ nhà máy ở Ấn Độ và Trung Quốc.
     
 Mẫu iPad bán chạy nhất sắp có thay đổi lớn 
  24 giờ trước 09:05 6/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Dựa trên tin đồn, dòng iPad cơ bản của Apple có thể chuyển sang cổng USB-C, trang bị 4 loa tương tự các mẫu iPad Air và iPad Pro gần đây.
     
 Nâng cấp đáng giá trên Samsung Galaxy S23 Ultra 
  08:27 6/8/2022 08:27 6/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Samsung có thể trang bị camera 200 MP mới và cải tiến cho Galaxy S23 Ultra. Đây là nâng cấp đáng giá giúp dòng smartphone cao cấp của Samsung cạnh tranh với iPhone 14 Pro.
     
 Tín hiệu mừng với người chờ mua iPhone 14 
  06:40 5/8/2022 06:40 5/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Bất chấp tình hình lạm phát và khan hiếm linh kiện, nhiều khả năng Apple vẫn giữ giá bán 799 USD cho mẫu iPhone 14 tiêu chuẩn, không tăng như một số đồn đoán.
     
 Màu sắc mới của iPhone 14 
  15:26 4/8/2022 15:26 4/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Apple sẽ bổ sung phiên bản màu tím cho thế hệ iPhone sắp ra mắt của mình.