
Ngoài những mẫu iPhone thế hệ mới nhất, nhiều khả năng Apple sẽ giới thiệu AirPods Pro 2 cùng dòng Apple Watch mới nhất đến với công chúng.
Chỉ chưa đầy nửa tháng nữa sự kiện truyền thống tháng 9 của Apple sẽ chính thức diễn ra. Như thường niên, sự kiện công nghệ lớn nhất năm do Apple tổ chức sẽ chứng kiến sự ra mắt của iPhone mới cùng nhiều sản phẩm công nghệ khác. 
Theo hãng tin Bloomberg, Apple đang lên kế hoạch tổ chức sự kiện ra mắt iPhone 14 và Apple Watch Series 8 vào ngày 7/9 thay vì ngày 13/9 như mọi năm.
Các sản phẩm Apple dự kiến ra mắt vào cuối năm nay có thể kể đến là các mẫu iPhone 14 mới, nhiều máy Mac, iPad thế hệ mới và bộ ba mẫu Apple Watch mới.
Apple sẽ phát trực tuyến sự kiện thay vì tổ chức trực tiếp. Theo truyền thống, iPhone lên kệ khoảng 10 ngày sau lễ ra mắt.
[iPhone 14 chính hãng sẽ về Việt Nam sớm nhất từ trước tới nay]
iPhone là một trong những "siêu phẩm" được mong chờ nhất tại sự kiện lần này. Theo nhiều nguồn tin, iPhone 14 bản thường sẽ giống với iPhone 13, song sẽ không còn bản mini mà thay bằng Max màn hình 6.7 inch. 
Đây là lần đầu tiên Apple giới thiệu iPhone bản tiêu chuẩn dùng màn hình cỡ lớn như vậy. iPhone 14 Pro sẽ có nhiều thay đổi hơn như thay tai thỏ bằng đục lỗ kết hợp viên nhộng, chip nhanh hơn, camera 48MP, khả năng quay phim và pin được cải thiện.
Một số nguồn tin cũng cho biết, Apple sẽ cho ra mắt mẫu AirPods Pro thế hệ mới sau khi giới thiệu thế hệ đầu tiên cách đây 3 năm. 
Apple Watch thế hệ 8 gần như chắc chắn cũng được cho ra mắt tại sự kiện này. Thiết bị sẽ được bổ sung các tính năng cho chị em và cảm biến theo dõi nhiệt độ cơ thể. 
Mẫu đồng hồ tiêu chuẩn có vẻ ngoài giống Series 7 nhưng bản Pro hướng đến đối tượng tập luyện thể thao. Nó sẽ có màn hình lớn hơn, khung titan, tính năng fitness và pin lâu hơn. Ngoài ra, còn có Watch SE giá rẻ mới dùng chip nhanh hơn.
Bên cạnh đó, Apple cũng được cho là sẽ ra mắt cả mẫu iPad Gen 10 với kích thước 10.5 inch, iPad Pro chip M2, mẫu MacBook mới.
iOS 16 và watchOS 9 cũng sẽ được phát hành trong tháng 9/2022. Cùng với đó iPadOS và macOS Ventura phục vụ cho iPad và Macbook cũng sẽ "trình làng" trong tháng 10/2022./.