
Một tin vui cho người hâm mộ iPhone đó là mẫu iPhone 14 tiêu chuẩn sắp tới của Apple mang đến khả năng sạc nhanh 30W
Trong khi các nhà cung cấp Android đã hỗ trợ pin sạc nhanh trong nhiều năm, Apple đã không nhanh chóng áp dụng tính năng này. Một lý do cho điều này là vì sức khỏe pin. Sạc càng nhanh, pin càng nhanh xuống cấp. Do đó, người dùng càng giữ và sử dụng điện thoại nhiều thì tuổi thọ của pin càng trở nên tồi tệ hơn. Việc thay thế pin sẽ cần thiết trong quá trình thực hiện. Thay vì tăng tốc độ sạc để bắt kịp các thiết bị Android, Apple đã tăng kích thước pin và cải thiện hiệu quả sử dụng năng lượng.
      ADVERTISEMENT 
Nhưng Apple đã dần nâng cấp tốc độ sạc của iPhone, cả sạc có dây và không dây. Dòng iPhone 13 là ví dụ điển hình nhất của tất cả những cải tiến về pin đó. Tất cả các mẫu iPhone 13 đều có thời lượng pin tuyệt vời, với iPhone 13 Pro Max vượt trội hơn tất cả. Hơn nữa, tất cả các thành viên đều hỗ trợ sạc có dây 20W và sạc không dây MagSafe 15W.
Chưa dừng lại ở đó, các thử nghiệm đã chỉ ra rằng iPhone 13 Pro Max đạt tốc độ sạc 27W – mức sạc nhanh không chính thức vì Apple vẫn liệt kê 20W là mức tối đa.
    
Giờ đây, tài khoản rò rỉ trên Twitter @Jioriku đã đăng nhiều mẩu tin về iPhone 14, bao gồm cả nhận xét về việc các mẫu iPhone 14 sẽ hoạt động với bộ sạc 30W (hoặc cao hơn). Điện thoại sẽ sạc lại ở tốc độ cao nhất trong phần đầu tiên của chu kỳ sạc, sau đó giảm xuống 25-27W, tùy thuộc vào nhiệt. Đó là điều được mong đợi đối với bất kỳ công nghệ sạc nhanh nào, không chỉ riêng iPhone, bởi đây cũng là điều đối với sạc nhanh 45W trên Galaxy S22 rất dễ gây hiểu nhầm.
    
Người rò rỉ không đưa ra bất kỳ chi tiết nào về việc iPhone 14 sẽ mất bao lâu để sạc đầy, nhưng ông nói rằng sạc không dây sẽ không thay đổi, có nghĩa MagSafe sẽ không vượt quá 15W. Hơn nữa, nguồn rò rỉ chỉ ra rằng iPhone 14 có thể là iPhone đầu tiên hỗ trợ sạc không dây ngược, nhưng tính năng này sẽ chỉ được cung cấp khi iOS 16.5 được phát hành.

Tuy nhiên không phải model iPhone 14 nào cũng dùng tấm nền OLED tốt nhất của Samsung.
iPhone 14 Pro Max giá rẻ sẽ có thiết kế với 5 màu sắc đẹp mãn nhãn
Samsung sẽ giúp Apple giảm chi phí sản xuất iPhone 14 bằng cách áp dụng các vật liệu khác nhau cho các mẫu iPhone 14 khác nhau.
      ADVERTISEMENT 
Theo đó công nghệ OLED mà Samsung Display cung cấp trên bốn mẫu iPhone 14 sẽ có sự khác biệt. Tờ The Elec trích dẫn nguồn tin tiết lộ, Samsung sẽ sử dụng các tấm nền OLED công nghệ cũ cho các model iPhone 14 tiêu chuẩn. Trong khi tấm nền OLED cao cấp nhất sẽ dành cho hai model iPhone 14 cao cấp nhất.
Cụ thể tấm nền OLED LTPO sẽ được tích hợp trên iPhone 14 Pro. Đây cũng đang được dùng cho Galaxy Z Fold 4 và Z Flip 4.
Về mặt kỹ thuật, Samsung Display sẽ cung cấp cho Apple các tấm nền OLED được phát triển bằng cách sử dụng bộ vật liệu M11 và M12 của hãng. Tấm nền dùng vật liệu M11 có bảng nối LTPS và sẽ dùng cho các model iPhone 14 có màn 6.1 inch và 6.7 inch.
Các mẫu iPhone 14 cao cấp hơn sẽ dùng tấm nền OLED LTPO với bộ vật liệu M12 mới hơn. Bộ vật liệu M12 hiện đang dùng để sản xuất tấm nền OLED cho Galaxy Z Fold 4 và Galaxy Z Flip 4.
    
Ước tính Samsung Display sẽ cung cấp cho Apple khoảng 80 triệu tấm nền OLED cho dòng iPhone 14. Samsung dự kiến chiếm khoảng 60% nguồn cung tấm nền OLED cho iPhone, trong khi LG chiếm khoảng 25%.
LG sẽ chỉ cung cấp màn hình với công nghệ RS-L LTPO OLED mới nhất của mình cho iPhone 14 Pro Max vì hãng không có kinh nghiệm với các lỗ đục cắt bằng laser trên các thiết bị có Face ID.
Tấm nền RS-L của LG sẽ dùng cho cả model Pro lẫn model iPhone 14 và iPhone 14 Max, trong khi đó Samsung sẽ cung cấp công nghệ màn hình OLED thế hệ thứ 12 mới nhất chỉ dành cho các model Pro.
Tấm nền dùng bộ vật liệu M12 mới nhất sẽ mang lại những lợi ích đáng kể cho iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Đó là một tấm nền sáng hơn, mức tiêu thụ điện năng ít hơn, độ tin cậy màu sắc tốt hơn so với thế hệ trước.
Dòng iPhone 14 với bốn model dự kiến sẽ trình làng vào tháng 9 tới theo thông lệ hàng năm.
Hiệu năng dòng iPhone 14 có sự chênh lệch rõ rệt Bên cạnh việc sở hữu chip A16, iPhone 14 Pro và Pro Max được dự đoán có tốc độ RAM nhanh hơn bộ đôi giá rẻ. Theo 9to5Mac, 2 mẫu iPhone 14 cơ bản dự kiến được trang bị chip A15, trong khi các phiên bản Pro và... 