
VTV.vn - Samsung lên kế hoạch cắt giảm số lượng smartphone xuất xưởng trong năm 2022. Liệu điều này có giúp Apple thu hẹp khoảng cách với Samsung trên thị trường smartphone?
Samsung tiếp tục dẫn đầu thế giới về lượng điện thoại thông minh xuất xưởng nhưng theo TheElec, hãng đã giảm mục tiêu cho năm 2022 và hiện có kế hoạch giao 260 triệu chiếc, giảm 13,3% so với ước tính 300 triệu chiếc trước đó.
Báo cáo cho biết thêm, ban đầu Samsung dự định sản xuất 334 triệu chiếc điện thoại thông minh trong năm nay và xuất xưởng 300 triệu chiếc trong số đó. Trong số 334 triệu thiết bị được lên kế hoạch sản xuất, 284 triệu thiết bị cầm tay đã được thực hiện trên dây chuyền lắp ráp của chính Samsung và 50 triệu được sản xuất bởi các nhà sản xuất theo hợp đồng có trụ sở tại Trung Quốc. Nhưng sau khi tính đến những khó khăn như các vấn đề về chuỗi cung ứng (như thiếu chip và thiếu lao động có kinh nghiệm), lạm phát và sự sụt giảm nhu cầu về điện thoại thông minh, Samsung được cho là đã cắt giảm kế hoạch sản xuất.
TheElec cho biết từ tháng 10 đến tháng 11, Samsung có kế hoạch chỉ sản xuất 34 triệu đơn vị điện thoại thông minh tại các nhà máy của chính mình. Samsung cho biết, đây sẽ là một sự sụt giảm rất lớn so với cùng thời kỳ những năm trước.
Năm ngoái, nhà sản xuất Hàn Quốc đã xuất xưởng khoảng 270 triệu thiết bị, vì vậy nếu Sammy phân phối 260 triệu thiết bị cầm tay, con số này sẽ giảm 3,7% trên cơ sở hàng năm. Điều này cũng có thể giúp Apple có cơ hội thu hẹp khoảng cách với Samsung. Năm ngoái, Apple đã phân phối 235 triệu chiếc iPhone và năm nay dòng iPhone 13 đã bán rất chạy cùng với dòng iPhone 14 sẽ được công bố trong vòng 3 tuần tới.
Trong quý 2/2022, Canalys báo cáo lượng xuất xưởng điện thoại thông minh giảm 9% so với cùng kỳ năm ngoái. Samsung vẫn chiếm thị phần cao nhất trong ngành với 21% thị phần nhờ dòng sản phẩm Galaxy A tầm trung. Giá cả phải chăng hơn các thiết bị cầm tay cao cấp của nó, các mẫu Galaxy A có màn hình lớn, camera khả thi và pin lớn, tiếp theo là Apple với 17% thị phần trên thị trường điện thoại thông minh toàn cầu, theo sau là Xiaomi (14%), Oppo (10%) và Vivo (9%).
Nếu Samsung chứng kiến lượng điện thoại thông minh của mình xuất xưởng giảm xuống còn 260 triệu chiếc, đây sẽ là tổng số hàng năm thấp nhất của hãng kể từ khi đại dịch. Công ty đã giảm lượng giao hàng năm 2020 xuống còn 253 triệu chiếc. Năm trước, Samsung đã xuất xưởng 296,5 triệu điện thoại thông minh.