
iPhone 14 ra mắt: Không chỉ ra mắt dòng iPhone mới vào ngày 8/9, Apple cũng có thể trình làng một mô hình bán iPhone theo dạng thuê bao.
Vào ngày 4/9, phóng viên Mark Gurman đã đăng tải lên Bloomberg một bản xem trước sự kiện ngày 8/9 của Apple, đề cập đến nhiều phần cứng và dịch vụ kinh doanh mới có thể được công ty công bố. Không chỉ có các thiết bị phần cứng, các tìn đồn rò rỉ mới được công bố cũng đã vẽ lên một bức tranh sơ bộ cách mô hình kinh doanh mới của Apple hoạt động.
Bằng cách trả phí đăng ký hàng tháng cho Apple, người dùng sẽ nhận được một chiếc iPhone mới, đi kèm là các dịch vụ khác của hãng như Apple TV + hoặc mở rộng dung lượng iCloud. Theo Gurman, mô hình thuê thiết bị mới sẽ được hãng đính kèm cùng gói dịch vụ Apple One. 
Người dùng sẽ có thể thuê các dòng iPhone mới nhất bằng cách trả phí hàng tháng. Ảnh: MacRumors.
 Tuy vẫn chưa rõ chi phí dịch vụ sẽ tăng bao nhiêu, qua các những phép tính đơn giản, Gurman cho rằng hãng có thể áp dụng mức giá 35 USD, 45 USD và 50 USD/tháng cho các dịch vụ đi kèm mẫu iPhone mới.Nếu mô hình thanh toán mới của Apple đi kèm dịch vụ Apple One, mức giá cho thuê hàng tháng sẽ tăng lên rõ rệt. 
Hiện tại gói dịch vụ cao cấp nhất của hãng là Apple One Premier đang được bán với mức giá 29,95 USD/tháng. Nếu quyết định sử dụng trọn gói dịch vụ của Apple, giá thuê thiết bị cùng các tiện ích khác hoàn toàn có thể vượt mốc 50 USD/tháng.
Công ty cũng có thể chào bán các gói dịch vụ với mức giá cạnh tranh hơn bằng cách cắt bỏ bớt các tiện ích đi kèm. Cho dù Apple áp dụng mức giá nào cho mô hình mới, người dùng vẫn sẽ phải móc hầu bao nhiều hơn so với việc chỉ sở hữu thiết bị. Ngược lại, đối với các khách hàng đang sử dụng dịch vụ của hãng, họ có thể tiết kiệm được một khoảng đáng kể.
“Hiện tại, tôi không có lý do gì để tin rằng mô hình thanh toán mới sẽ không được công bố trong năm nay”, Gurman viết trên Bloomberg. 
“Far Out” không phải là sự kiện duy nhất của Apple trong nửa cuối năm nay. Tuy nhiên, việc ra mắt một mô hình thanh toán iPhone mới sẽ ý nghĩa hơn rất nhiều khi được giới thiệu tại một sự kiện iPhone so với tại một buổi ra mắt tập trung vào dòng sản phẩm Mac hay iPad.
     
 Google ra smartphone cạnh tranh với iPhone 14 vào tháng 10 
  11 phút trước 10:15 7/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Trong thông báo vào ngày 6/9, Google cho biết sẽ tổ chức sự kiện ra mắt bộ đôi Pixel 7 mới vào ngày 6/10. Đây là sản phẩm cạnh tranh trực tiếp với iPhone 14.
     
 Đại lý Việt Nam không được nói về iPhone 14 
  2 giờ trước 08:06 7/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Sát ngày ra mắt iPhone mới, các đại lý chính hãng, đối tác Apple ở Việt Nam né tránh việc nhắc đến tên của sản phẩm sắp được giới thiệu.
     
 Cảnh giác với lời mời đặt cọc sớm iPhone 14 
  17 giờ trước 17:36 6/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Những lời mời gọi đặt cọc, nhận sớm thế hệ iPhone mới là thiếu cơ sở, khó đảm bảo được hàng và tiềm ẩn nhiều nguy cơ lừa đảo.
     
 Lợi thế bất ngờ của iPhone 14 
  23 giờ trước 11:54 6/9/2022  Công nghệ Công nghệ 
   0   
Dù đã xuất hiện vài thế hệ, tới năm nay 5G mới trở thành một yếu tố tiên quyết đối với người dùng tìm mua iPhone mới.
     
 Cụm camera cực lớn trên iPhone 14 
  06:51 6/9/2022 06:51 6/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Ảnh chụp ốp lưng của iPhone 14 Pro cho thấy cụm camera có kích thước lớn hơn đáng kể so với bản tiền nhiệm.