
Bên cạnh đó, bộ đôi này cũng có các phiên bản sử dụng màn hình LCD cùng tùy chọn vi xử lý AMD Ryzen hiệu suất cao với mức giá dễ tiếp cận hơn, từ 15,4 triệu đồng
Ngày 02/08/2022, ASUS chính thức giới thiệu đến người tiêu dùng Việt Nam hai đại diện mới của dòng sản phẩm tầm trung, chiếc Vivobook 14X và Vivobook 15X. Đây được xem như một làn gió mới cho khách hàng trẻ, khi cả hai chiếc máy đều sở hữu những nâng cấp đáng kể cả về hiệu năng lẫn màn hình, hứa hẹn sẽ đem lại trải nghiệm thú vị cùng một mức giá dễ tiếp cận.
      ADVERTISEMENT 
Có mặt tại sự kiện, đại diện ASUS cho biết Vivobook là một trong những dòng máy chủ đạo làm nên thành công của thương hiệu ASUS, mang đến vị thế dẫn đầu thị trường laptop tại Việt Nam. Đó cũng là lý do để ASUS luôn tập trung vào dòng sản phẩm này, với những nâng cấp mạnh mẽ qua từng thế hệ, nhằm mang tới một trải nghiệm độc đáo thỏa mãn nhu cầu của thế hệ GenZ.
    
Về mặt tổng thế, Vivobook 14X/15X không có gì thay đổi so với những đàn anh của mình. Vẫn là phong cách thiết kế mỏng nhẹ, được tinh giản tối đa các chi tiết mang đến vẻ ngoài hiện đại cao cấp. Mặt A của máy vẫn được làm bằng kim loại hoàn thiện nhám mờ, vừa không dính dấu vân tay lại tăng thêm sự cứng cáp năng động.
    
Một trong những nâng cấp chủ đạo của Vivobook 14X/15X nằm ở việc cả hai chiếc máy đều được trang bị màn hình OLED thế hệ mới. Cụ thể, màn hình trên Vivobook 14X có kích thước 14 inch với tỷ lệ 16:10 cùng độ phân giải lên đến 2,8K (2880 x 1800).
      ADVERTISEMENT 
    
Vẫn sử dụng thiết kế NanoEdge cho cạnh viền mỏng, màn hình này sở hữu độ sáng lên tới 600 nits cùng độ tương phản đạt 1.000.000:1, cho thời gian đáp ứng nhanh 0,2s cùng tần số quét 90Hz hứa hẹn sẽ mang tới trải nghiệm hình ảnh vượt trội trong phân khúc.
    
Tuy nhiên, Vivobook 15X lại chỉ được trang bị màn hình OLED 15.6 inch tỷ lệ 16:9 cùng độ phân giải chỉ ở mức FHD. Nhưng cấu hình như vậy cũng có thể được xem là khá “đủ” cho nhu cầu trải nghiệm thông thường. Màn hình này cũng cho thời gian đáp ứng 0,2s nhưng chỉ có tần số quét 60Hz. Bên cạnh đó, cả hai chiếc máy đều có phiên bản sử dụng màn hình LCD giúp người dùng có thêm nhiều lựa chọn phù hợp với nhu cầu.
      ADVERTISEMENT 
Điểm nhấn tiếp theo của Vivobook 14X/15X là những nâng cấp mạnh mẽ về hiệu năng với việc sử dụng vi xử lý Core i5-12500H. Đây là vi xử lý thế hệ 12 mới thuộc dòng sản phẩm H-Series, chú trọng vào hiệu suất với TDP 45W.
    
Ngoài ra, cả hai chiếc máy đều có phiên bản sử dụng vi xử lý AMD dành cho những ai là fan của nhà sản xuất này. Cụ thể sẽ là hai mẫu chip Ryzen 5 5600H và Ryzen 7 5800H sẽ được tích hợp trên cả hai mẫu Vivobook 14X/15X tùy từng cấu hình. Tất cả các mẫu Vivobook 14X/15X đều sử dụng 8GB RAM DDR4 cùng hai tùy chọn bộ nhớ trong 256GB và 512GB.
    
Cùng với đó, Vivobook 14X/15X còn được trang bị viên pin có dung lượng 70WHrs, lớn hơn gần gấp đôi so với thế hệ trước. Đi kèm với đó là bộ nguồn 90W đảm bảo thời gian sạc được nhanh chóng dễ dàng.
      ADVERTISEMENT 
    
Ngoài ra, cả hai chiếc máy đều được trang bị bản lề có thể mở rộng đến 180 độ, cho khả năng sử dụng linh hoạt hơn. Cùng với đó là những nâng cấp nhỏ như cảm biến vân tay, nắp che webcam vật lý nhằm tăng cường tính bảo mất. Wifi 6 và loạt cổng kết nối tiêu chuẩn vẫn có mặt trên cả hai phiên bản.
    
      ADVERTISEMENT 
Vivobook 14X sẽ có mức giá khởi điểm cho phiên bản thấp nhất sử dụng Core i3-1220P cùng màn hình 14 inch LCD và 256GB SSD là: 15,390,000 đồng. Phiên bản cao nhất sử dụng Core i5-12500H và 512GB SSD sẽ có giá 20,590,000 đồng. Phiên bản sử dụng AMD Ryzen 7 5800H sẽ có màn hình LCD 512GB SSD với mức giá cao nhất là: 16,990,000 đồng.
    
    
Tất cả các phiên bản của Vivobook 15X đều sử dụng màn hình OLED, với mức giá cho bản sử dụng Core i3-1220P, 256GB SSD là: 16,990,000 đồng. Bản sử dụng Core i5-12500H và 512GB SSD có giá 19,990,000 đồng. Với AMD chỉ sử dụng ổ cứng 512GB và mức giá cao nhất là 18,990,000 đồng.

Mới đây, LG vừa phát hành một máy tính bảng Android mới tại thị trường quê nhà Hàn Quốc. LG Ultra Tab là máy tính bảng chạy hệ điều hành Android 12 với màn hình IPS LCD 10,35 inch, tích hợp chip Snapdragon 680 và có pin 27,1 Wh.
      ADVERTISEMENT 
 LG Ultra Tab có màn hình vừa phải, hiển thị sắc nét.
Màn hình IPS LCD có độ phân giải 2000 x 1200 px và tỷ lệ khung hình 5: 3 với tốc độ làm mới 60Hz. Chiếc tablet này có bốn loa ở hai bên màn hình và LG cũng hỗ trợ bút cảm ứng Wacom. Máy có camera selfie 5MP và phía sau là camera chính 8MP với tính năng tự động lấy nét.
    
 Chiếc máy tính bảng này có độ bền cao.
Máy tính bảng đi kèm với RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB (có thể mở rộng qua khe cắm microSD). Giống như các thiết bị LG trước đây, LG Ultra Tab đạt tiêu chuẩn MIL-STD 810G của Quân đội Mỹ về độ bền.
LG Ultra Tab có màu Xám than duy nhất và được bán lẻ với giá 426.000 Won (327 USD - 7,64 triệu đồng). Sản phẩm đang được bán tại thị trường Hàn Quốc, hiện vẫn chưa rõ có được bán ra tại nhiều thị trường khác hay không.
Trên tay "chiến thần" chơi game Nubia Red Magic 7S Pro Nubia Red Magic 7S Pro là một trong những smartphone chơi game mạnh được chú ý nhất năm nay. Điểm nhấn của chiếc điện thoại chơi game RedMagic 7S Pro của Nubia là có một quạt chuyên dụng thực tế - một động cơ phản lực 20.000 RPM,... 