
Dòng Vivobook Series vốn được định hình để đưa những công nghệ cao cấp và sự tiện lợi đến gần với giới trẻ - tệp khách hàng mới bắt đầu trên con đường phát triển bản thân luôn cần đến những chiếc laptop chất lượng với một mức giá hợp lý nhất.
Để tìm ra chiếc laptop lý tưởng cho mình, các bạn trẻ nên bắt đầu bằng việc xác định nhu cầu của bản thân. Có thể quy về 3 nhóm nhu cầu chính gồm như: Nhu cầu học tập cơ bản với các tác vụ văn phòng, thuyết trình. Tiếp theo là nhu cầu xử lý số liệu, nhiều phần mềm lập trình. Và cuối cùng là nhu cầu sáng tạo, thiết kế với những phần mềm đồ họa chuyên dụng.
Đáp ứng những nhu cầu khác biệt của từng ngành học cũng như đa dạng phân khúc giá, dải Vivobook OLED Series trong năm nay hứa hẹn sẽ là những ứng cử viên sáng giá mà bạn không thể bỏ lỡ.
Nhóm ngành tài chính, kinh tế hoặc lập trình & IT
Đây là nhóm ngành đỏi hỏi xử lý nhiều số liệu, thông tin nên tiêu chí về hiệu năng mạnh mẽ và tính năng mới nhất sẽ được đặt lên hàng đầu. Hiệu năng cần đáp ứng xử lý tốt các phần mềm lập trình chuyên dụng như C++, Java, HTML hoặc làm slide thuyết trình, xử lý số liệu thuật toán, những tác vụ cần dung lượng RAM lớn để chạy nhiều file, nhiều tab trình duyệt cùng lúc. Dưới đây sẽ là dải sản phẩm ASUS Vivobook đa dạng cho các bạn chọn lựa:
- Vivobook 14/15 sở hữu nhiều tính năng mạnh mẽ phù hợp với mọi nhu cầu và ngân sách. Máy được trang bị bộ vi xử lý Intel Core ™ P-series thế hệ thứ 12 tiên tiến nhất, bản lề 180° phẳng, màu sắc mới trang nhã và đầy đủ các cổng kết nối, bảo vệ kháng khuẩn từ ASUS.
- Vivobook 14X/15X/16X OLED được trang bị sức mạnh vượt trội của vi xử lý Intel Core i thế hệ thứ 12 dòng H-series hoặc AMD Ryzen 5000 dòng H-Series, màn hình OLED nâng cấp sống động 2.8K với tần số 90Hz, thời lượng pin 70Whr, dễ dàng nâng cấp cùng lớp vỏ diệt khuẩn Anti-Bacterial Guard. Dòng sản phẩm có đến 3 lựa chọn kích thước màn hình 14", 15" và 16" cho sở thích và mục đích sử dụng khác nhau.
- ASUS Vivobook S14/15 mỏng nhẹ có điểm nhấn thiết kế là viền cắt kim cương, máy có hiệu năng đáp ứng đủ các nhu cầu về sáng tạo, lướt web hoặc giải trí.
Nhóm ngành truyền thông & tiếp thị
Đáp ứng sự năng động và đón đầu xu hướng của khối ngành tiếp thị & truyền thông, các bạn sinh viên có thể đặt tiêu chí ưu tiên về sự đa năng của chiếc laptop. Thiết kế máy cần phải gọn nhẹ, linh hoạt không chiếm quá nhiều không gian và trọng lượng, nhất là khi phải thường xuyên di chuyển nhiều nơi. Hiệu năng kèm những tính năng khác của máy cũng cần đủ mạnh mẽ cho nhu cầu học tập cũng như xử lý các tệp tin đa phương tiện. 
Với khối ngành này, Vivobook 14 Flip và Vivobook S 14 Flip sẽ là những ứng cử viên sáng giá. Đây là những mẫu laptop xoay gập với bản lề 360 độ chắc chắn, giữ màn hình cố định ở mọi góc độ, cho phép bạn không chỉ sở hữu một chiếc laptop thông thường mà còn cho phép người dùng sử dụng tùy biến nhiều chế độ như chế độ chân đế, chế độ gập lều, chế độ máy tính bảng - hoặc linh hoạt theo từng nhu cầu riêng.
Nhóm ngành thiết kế & đồ họa 
Đặc thù ngành thiết kế & đồ họa liên quan đến bản vẽ, dự án đồ hoạ, thiết kế, dựng video với độ phức tạp cao, do đó một chiếc laptop lý tưởng cho ngành này đòi hỏi phải toàn diện về mạnh hiệu năng lẫn màn hình hiển thị. RAM cần có dung lượng lớn, có thể nâng cấp, chip xử lý phải mạnh mẽ tối ưu cho các tác vụ đồ họa, màn hình phải sắc nét, thể hiện độ chuẩn xác màu tuyệt đối. Chính vì đó, dưới đây sẽ là các mẫu laptop đáp ứng được ưu cầu trên
- Vivobook Pro 15 OLED định hình thế giới sáng tạo với bộ xử lý lên đến AMD Ryzen™ 6000 Series, đồ họa NVIDIA® GeForce RTX™ 3050Ti và hệ thống làm mát quạt kép cho hiệu suất ổn định. Các tác phẩm sáng tạo sẽ hiển thị xuất sắc trên màn hình OLED 2,8K tuyệt vời, với tần số quét 120Hz siêu mượt mà và màu sắc sống động siêu chính xác.
- Vivobook Pro 14X/16X OLED biến ý tưởng thành hiện thực trong tích tắc với hiệu năng mạnh mẽ từ bộ vi xử lý Intel® Core™ i thế hệ 12 và đồ họa NVIDIA® GeForce RTX™ 3050Ti và màn hình lên OLED có độ phân giải 4K. Máy cũng được trang bị ASUS DialPad độc quyền để kiểm soát chính xác và trực quan các công cụ sáng tạo. Mẫu laptop này cũng mang lại khả năng hoạt động yên tĩnh nhờ hệ thống làm mát quạt kép.
Kết luận, như vậy bất kể nhu cầu của các bạn sinh viên là gì, Vivobook OLED Series sẽ đáp ứng trọn vẹn và còn vượt hơn mong đợi cho các bạn trẻ, thổi bùng ngọn lửa đam mê trải nghiệm và khám phá các công nghệ hiện đại nhất ở thế hệ Gen Z.