
Diễn giả trong workshop lần này là anh Lê Anh Khôi, một nhà thiết kế đồ họa với hơn 10 năm trong ngành. Khôi Lê cũng là người đứng đằng sau hàng loạt dự án sáng tạo gây tiếng vang, nổi bật là thiết kế 3D concept cho MV See tình của ca sĩ Hoàng Thùy Linh và hàng loạt các dự án khác. Ngoài ra workshop Sáng tạo 2D, Góc
      ADVERTISEMENT 
Diễn giả trong workshop lần này là anh Lê Anh Khôi, một nhà thiết kế đồ họa với hơn 10 năm trong ngành. Khôi Lê cũng là người đứng đằng sau hàng loạt dự án sáng tạo gây tiếng vang, nổi bật là thiết kế 3D concept cho MV “See tình” của ca sĩ Hoàng Thùy Linh và hàng loạt các dự án khác. Ngoài ra workshop “Sáng tạo 2D, Góc nhìn 3D” giới thiệu tới cộng đồng sáng tạo các lựa chọn laptop dành riêng cho công việc thiết kế là ASUS Vivobook Pro 14X OLED, Pro 16X OLED và Pro 15 OLED.
Nằm trong chuỗi sự kiện dành riêng cho các nhà thiết kế đồ họa 2D/3D, đồng thời tiếp tục sự thành công của workshop “Hội nhập làm quảng cáo bằng Animation” vào tháng 3/2022, workshop “Sáng tạo 2D, Góc nhìn 3D” đã mang đến cho các bạn trẻ, những người đang và muốn làm những công việc sáng tạo liên quan đến hình ảnh một chủ đề đang được quan tâm gần đây là xu hướng thiết kế 3D, ứng dụng trong các ngành nghề đòi hỏi sự sáng tạo cao như quảng cáo, thiết kế và nghệ thuật kèm theo những chia sẻ từ kinh nghiệm thực tế từ anh Khôi Lê, một nhà thiết kế đồ họa với hơn 10 năm trong nghề với nhiều dự án cá nhân nổi bật.
Xu hướng thiết kế ‘trộn’ 2D và 3D đang là xu hướng trong năm 2022 với sự bùng nổ của Metaverse. Các định dạng mới từ minh họa đến hoạt ảnh, thiết kế web và kiểu chữ dưới góc nhìn 3D mang lại sự độc đáo, đánh mạnh vào thị giác người xem đang được nhiều nhãn hàng và nghệ sĩ sử dụng làm chất liệu chủ đạo. Cũng trong workshop, Khôi Lê chia sẻ về những xu hướng khác như: Phông chữ xoắn và kéo dài (Fonts with a twist), Kính và tinh thể (Glass and crystal), Màu sắc nổi candy (Candy color), Phong cách in Riso, vv…
    
Vivobook Pro 16X OLED
Sử dụng Vivobook Pro 16X OLED cho những tác vụ 2D và 3D, anh Khôi Lê chia sẻ: “Đây là chiếc laptop gây bất ngờ cho tôi khi có thể chạy tốt tất cả các phần mềm và tác vụ liên quan tới thiết kế như Adobe After Effects, AI, Premiere, Photoshop, Zbrush,… Đặc biệt Vivobook Pro còn mang tới trải nghiệm màn hình OLED chuẩn xác và bảo vệ mắt tối ưu cho những designer làm việc 13-15 tiếng/ngày như Khôi. Đây chắc chắn là một sự lựa chọn đáng để suy nghĩ cho những bạn muốn làm trong ngành thiết kế.”
    
Diễn giả Khôi Lê
Workshop lần này đã thu hút được rất nhiều bạn trẻ trong cộng đồng sáng tạo tại Việt Nam tham dự, cả trực tiếp lẫn trực tuyến với những con số ấn tượng: 188 lượt đăng kí tham dự offline, hơn 2.9k lượt xem livestream trên Fanpage ASUS với lượng người làm trong lĩnh vực sáng tạo chiếm tới 75% trên tổng số người tham gia sự kiện cả online và offline.
Đồng hành cùng workshop “Sáng tạo 2D, Góc nhìn 3D” là chuỗi sản phẩm laptop sáng tạo, bao gồm:
 Vivobook Pro 14X OLED M7400
      ADVERTISEMENT 
Vivobook Pro 14X OLED là cỗ máy tối thượng cho khả năng sáng tạo mạnh mẽ. Mẫu máy này mang tới tốc độ và sự chính xác bạn cần để hiện thực hóa ý tưởng của bạn, với màn hình OLED 2.8K NanoEdge 14 inch, Bộ vi xử lý lên đến AMD Ryzen 7 5800H và đồ họa NVIDIA GeForce RTX 3050. DialPad độc quyền cho khả năng điều khiển chính xác và trực quan các công cụ sáng tạo và thiết kế tản nhiệt quạt kép cho phép bạn làm việc trong sự yên tĩnh. Vivobook Pro 14X OLED mở ra cánh cửa cho tương lai sáng tạo của bạn.
 Vivobook Pro 16X OLED M7600
Mở rộng cánh cửa sáng tạo của bạn với Vivobook Pro 16X OLED . Vivobook Pro 16X OLED mang đến cho bạn tốc độ và độ chính xác cần thiết để hiện thực hóa ý tưởng với màn hình 16-inch NanoEdge 4K OLED, Bộ vi xử lý lên đến AMD Ryzen 9 5900HX và đồ họa NVIDIA GeForce RTX 3050. DialPad độc quyền cho bạn khả năng điều khiển chính xác và trực quan các công cụ sáng tạo và thiết kế tản nhiệt quạt kép cho phép bạn làm việc trong sự yên tĩnh.
 Vivobook Pro 15 OLED M3500
    
Sống động, rực rỡ – đó chính là Vivobook Pro 15 OLED, chiếc máy thể hiện màu sắc thế giới chân thực. Với màn hình 15-inch NanoEdge FHD OLED1 và âm thanh tuyệt hảo được chứng nhận bởi Harman Kardon, Vivobook Pro 15 OLED sẽ cho bạn trải nghiệm đắm chìm dù cho bạn làm việc hay giải trí. Được trang bị Bộ vi xử lý lên đến AMD Ryzen 7 5800H với đồ họa NVIDIA GeForce RTX 3050 và hệ thống tản nhiệt quạt kép, cùng khả năng kết nối WiFi 6 siêu nhanh, chiếc máy tính xách tay Vivobook Pro 15 OLED thời trang sẽ cho phép bạn phát huy hết tiềm năng của mình.
    
Chị Trang Lâm – Giám đốc Marketing ngành hàng laptop tiêu dùng ASUS Việt Nam trao giải cho các bạn trúng thưởng
Chị Trang Lâm, Giám đốc Marketing ngành hàng laptop tiêu dùng của ASUS Việt Nam cho biết: “Có một sự thật là, các nhà sáng tạo trẻ đôi khi cũng không nắm bắt được nhu cầu thực tế của mình khi chọn mua một chiếc máy tính xách tay. Chúng tôi đã khảo sát và hỏi các chuyên gia sáng tạo để tìm ra được những vấn đề mà các nhà sáng tạo nội dung thực sự quan tâm khi chọn một thiết bị như là Màn hình có đủ chuẩn, trải nghiệm thực tế có thoải mái, tiện dụng, hiệu suất có đủ tốt và card đồ họa có đáp ứng được yêu cầu công việc?”
“Dự án tổ chức chuỗi sự kiện sáng tạo này của ASUS sẽ mang lại cho các bạn trẻ thêm kiến thức, nguồn cảm hứng làm nghề và mở rộng mối quan hệ của mình khi tham gia. Ngoài ra, ASUS mong muốn được đồng hành cùng giới sáng tạo bằng cách cung cấp những thiết bị tốt nhất trên thị trường, giúp cho sự sáng tạo của các nhà thiết kế được liên tục và thăng hoa” – chị Trang Lâm cho hay.

      ADVERTISEMENT 
Trong đại hội cổ đông mới đây nhất, Xu Xianyue, Giám đốc điều hành của ASUS cho biết hãng đang tiếp tục tập trung vào thị trường eSports di động cũng như phân khúc smartphone chơi game cao cấp nhưng chưa tạo ra lợi nhuận. Tuyên bố này được đưa ra ngay trước khi ra mắt ROG Phone 6 mới. Thật khó để đưa ra lý do chính xác khi mà CEO Xu Xianyue không cho biết lý do chính thức nhưng có thể thấy gaming phone cao cấp mà ASUS đang làm vốn là một thị trường rất nhỏ nên khoản đầu tư nghiên cứu của ASUS là rất tốn kém bởi họ đang cho thấy họ là thương hiệu làm nghiêm túc bậc nhất với gaming phone, bằng chứng là mỗi khi ROG Phone mới ra mắt là có cả một hệ sinh thái phụ kiện đi kèm.
    
Vị CEO này cũng cho biết ASUS là một tên tuổi lớn trong ngành công nghiệp thể thao điện tử và smartphone của hãng cũng chiếm thị phần cao trong phân khúc. Nói về ROG Phone 6 sắp tới, máy sẽ có phần cứng hàng đầu như chip Snapdragon 8 Gen 1, màn hình 165Hz, đây sẽ là một trong những điện thoại chơi game mạnh mẽ nhất trên thị trường
Hi-Tech Mid Year 2022: ASUS Zenbook 14X Space Edtion Laptop ấn tượng nhất Hội tụ đầy đủ những tính năng hot nhất của một chiếc laptop thời thượng hiện giờ, lại thêm mức giá "mềm" so với các sản phẩm khác cùng phân khúc, laptop ASUS Zenbook 14X Space Edtion đã được bình chọn laptop ấn tượng nhất nửa đầu năm... 