
Một báo cáo mới đã chia sẻ thiết kế của ROG Phone 6 Batman Edition, có thể chiếc máy này sẽ sớm được ra mắt. Chỉ nghe cái tên ROG Phone 6 Batman Edition đã biết phiên bản đặc biệt này lấy cảm hứng từ người dơi
      ADVERTISEMENT 
Chỉ nghe cái tên ROG Phone 6 Batman Edition đã biết phiên bản đặc biệt này lấy cảm hứng từ người dơi. Leaker Evan Blass đã chia sẻ hình ảnh thiết kế của ASUS ROG Phone 6 Batman Edition do Asus và Dark Knight team hợp tác với hình nền độc quyền của người dơi xuất hiện. Thiết kế tổng thể không thay đổi nhiều, máy vẫn có các khối hình học táo bạo ở phía sau. Tên ‘Batman’ hiện diện ở phía dưới logo RGB với nền đen.
    
 Thông số kỹ thuật dự kiến cũng không thay đổi, máy vẫn chạy Qualcomm Snapdragon 8 Gen 1, GPU Adreno 730, RAM LPDDR5 lên đến 12GB bộ nhớ 256GB UFS 3.1. Mặt trước là màn hình AMOLED 6,78 inch Full HD , tần số quét 165Hz và hỗ trợ tốc độ lấy mẫu cảm ứng 720Hz. Hệ thống camera với camera chính Sony IMX766 5MP, một camera siêu rộng 13MP và một camera macro 5MP.
 Theo Gizmochina

Galaxy Z Flip 4 đã xuất hiện với thiết kế cơ bản giống như phiên bản tiền nhiệm. Chúng vẫn có màn hình gập kiểu vỏ sò nhỏ gọn, hệ thống camera sau kép và màn hình trước - hỗ trợ chụp ảnh selfie và nhận thông báo. Nhưng chiếc smartphone màn hình gập này cũng có một số nâng cấp hợp lý như pin lớn hơn và chip nhanh hơn.
    
 Galaxy Z Flip 4.
Hiện tại, khách hàng Việt có thể đặt hàng Galaxy Z Flip 4 tại nhiều hệ thống bán lẻ trong nước. Thiết bị có giá dự kiến từ 23,99 triệu đồng. Nhưng nếu không lựa chọn sản phẩm này, người dùng có thể lựa chọn 5 smartphone cao cấp khác hấp dẫn hơn.
 1. Galaxy Z Flip 3
 Giá bán từ: 16,99 triệu đồng
Galaxy Z Flip 4 là chiếc smartphone màn hình gập lại mới hấp dẫn, nhưng thực tế, thiết bị chỉ là một nâng cấp nhỏ so với Galaxy Z Flip 3. Ngoài ra, chiếc Galaxy Z Flip 2021 cũ hơn của Samsung cũng đang được giảm giá - rẻ hơn rất nhiều.
      ADVERTISEMENT 
 Galaxy Z Flip 3.
Mẫu flagship năm 2021 của Samsung mang đến chip Snapdragon 888, hệ thống camera sau kép và sạc không dây. Ngoài ra, Galaxy Z Flip 3 cũng có độ bền cao, có khả năng chống nước IPX8, kính siêu mỏng và màn hình có thể gập lại cứng hơn so với các phiên bản trước đó.
Tuy nhiên, Galaxy Z Flip 3 có pin nhỏ hơn - 3.300mAh (Galaxy Z Flip 4 có pin 3.700mAh).
 2. iPhone 13 Mini
 Giá bán từ: 18,49 triệu đồng
iPhone 13 Mini không có thiết kế màn hình gập lại và cũng không chạy Android, nhưng chiếc iPhone này vẫn đáng được xem xét như một sự thay thế cho Galaxy Z Flip 4 nhờ cấu hình mạnh mẽ, thiết kế nhỏ gọn và giá phải chăng.
    
 iPhone 13 Mini.
Chiếc iPhone Mini cuối cùng của Apple có bộ vi xử lý A15 Bionic với hiệu năng top đầu, màn hình OLED 5,4 inch siêu nhỏ và camera sau kép (12MP). Dù nhỏ, máy vẫn hỗ trợ sạc không dây, có khả năng chống bụi/ nước đạt chuẩn IP68 và chức năng quét khuôn mặt Face ID.
Thực tế, iPhone Mini thua một số điểm so với Galaxy Z Flip, chẳng hạn như thiếu màn hình tốc độ làm mới cao và cổng USB-C. Bù lại, người dùng có quyền truy cập vào hệ sinh thái của Apple cũng như cam kết cập nhật dài.
 3. Galaxy Z Fold 4
 Giá từ: 40,99 triệu đồng
Ngoài Galaxy Z Flip 4, Samsung cũng có một chiếc smartphone màn hình gập lại khác cho năm 2022 - Galaxy Z Fold 4. Khi mở ra, sản phẩm đem lại kích thước máy tính bảng trong khi bên ngoài lại có màn hình của smartphone bình thường.
    
 Galaxy Z Fold 4.
Các tính năng đáng chú ý khác của máy bao gồm: hệ thống ba camera sau linh hoạt (camera chính 50MP, camera góc siêu rộng 12MP, camera tele 10MP 3x), pin 4.400mAh, hỗ trợ bút S Pen và camera selfie dưới màn hình chính. Máy cùng có khả năng chống nước IPX8, chip Snapdragon 8 Gen 1 và cam kết cập nhật phần mềm kéo dài.
Đáng chú ý, Galaxy Z Fold 4 cồng kềnh so với điện thoại thông minh truyền thống và Galaxy Z Flip 4.
 4. Asus Zenfone 9
 Giá bán từ: 16,45 triệu đồng
Asus Zenfone 9 là một ví dụ điển hình về một chiếc điện thoại mạnh mẽ, thiết kế nhỏ gọn và giá phải chăng. Chiếc flagship này được trang bị SoC Snapdragon 8 Gen 1 tương tự như Galaxy Z Flip 4 nhưng cũng mang đến các tính năng khác như xếp hạng chống bụi/ nước IP68, pin 4.300mAh, camera chính 50MP với công nghệ ổn định micro-gimbal và giữ lại giắc cắm tai nghe 3,5 mm.
      ADVERTISEMENT 
 Asus Zenfone 9.
Tuy nhiên, điện thoại cao cấp chỉ hỗ trợ hai năm cập nhật hệ điều hành và thiếu sạc không dây.
 5. Galaxy S22 
 Giá bán từ: 20,99 triệu đồng
Galaxy S22 có giá thấp hơn một chút so với Galaxy Z Flip 4 và có pin lớn hơn - 4.500mAh, hệ thống ba camera sau linh hoạt và kính cường lực Gorilla Glass Victus Plus ở mặt trước.
    
 Galaxy S22 .
Thêm vào đó, chiếc flagship cũng hỗ trợ cập nhật phần mềm dài hạn như Galaxy Z Flip 4. Vấn đề duy nhất với Galaxy S22 là vi xử lý Snapdragon 8 Gen 1 nóng hơn và kém hiệu quả hơn so với Snapdragon 8 Gen 1 bên trong Galaxy Z Flip 4.
Những nâng cấp đáng giá trên vivo X80 series Dòng X series của vivo tiếp tục ra mắt sản phẩm mới X80 series với nhiều cải tiến. Ưu điểm của máy nằm ở camera chuẩn điện ảnh, mang đến những thước phim chân thật. Thành công của dòng X series đã được chứng minh với vivo X70... 