
Hai mẫu smartphone mới nhất tới từ ASUS là ROG Phone 6 Pro và Zenfone 9 hiện đang được nền tảng AnTuTu Benchmark xếp hạng đứng đầu danh sách smartphone có hiệu năng mạnh nhất
Chiếc smartphone kém hấp dẫn của Xiaomi ASUS Zenfone 9 ra mắt: Smartphone Snapdragon 8 Gen 1 nhỏ nhất thế giới, giá 19 triệu
AnTuTu mới đây đã công bố bảng xếp hạng những smartphone có hiệu năng mạnh mẽ nhất trên thế giới, xét trong khoảng thời gian tháng 7 vừa qua. Cũng giống như các danh sách trước đây, toàn bộ 10 sản phẩm có mặt trong bảng xếp hạng đều tới từ các thương hiệu smartphone Trung Quốc, đáng chú ý có tới 4 mẫu smartphone tới từ thương hiệu Xiaomi.
Đứng ở vị trí số một là chiếc gaming phone ASUS ROG Phone 6 Pro mới ra mắt. Đây là một trong những chiếc smartphone đầu tiên trên thị trường được trang bị chipset Snapdragon 8 Gen 1 mạnh mẽ nhất tới từ Qualcomm. Phiên bản được xếp hạng có bộ nhớ cao nhất lên tới 18GB RAM và 512GB dung lượng lưu trữ, đạt tới 1,114,647 điểm AnTuTu Benchmark.
      ADVERTISEMENT 
 Bảng xếp hạng 10 smartphone có hiệu năng mạnh nhất tháng 7 (Ảnh: AnTuTu)
Ở vị trí thứ 2 cũng là một chiếc smartphone tới từ ASUS là Zenfone 9. Chiếc máy này mới được ra mắt cách đây vài hôm, có thiết kế nhỏ gọn với màn hình kích thước chỉ 5.9 inch, tuy nhiên lại có hiệu năng vô cùng mạnh mẽ với chip Snapdragon 8 Gen 1. Chiếc máy này đạt 1,089,919 điểm hiệu năng AnTuTu.
Ở vị trí tiếp theo là nubia Red Magic 7 cũng được xếp hạng với chip Snapdragon 8 Gen 1, tuy nhiên ở vị trí thứ 4 lại là chiếc Black Shark 5 Pro với chip Snapdragon 8 Gen 1, điểm số đạt hơn 1 triệu điểm, và ở vị trí thứ 5 là một chiếc smartphone trang bị chip Dimensity 9000 của MediaTek, chính là chiếc vivo X80 với điểm số 1,001,400.
    
 ROG Phone 6 Pro đứng top 1 về hiệu năng trong tháng 7 vừa qua (Ảnh: PhoneArena)
Các vị trí còn lại lần lượt thuộc về Motorola Edge 30 Pro, vivo X80 Pro, Xiaomi 12 Pro, POCO F4 GT và Redmi K50 Gaming, các máy này đều trang bị chip Snapdragon 8 Gen 1. Như vậy trong số 10 chiếc smartphone có hiệu năng mạnh mẽ nhất tháng 7, có tới 4 sản phẩm tới từ Xiaomi gồm Black Shark 5 Pro, Xiaomi 12 Pro, POCO F4 GT và Redmi K50 Gaming.

 Hệ thống tản nhiệt buồng hơi
    
iPhone 14 series dự kiến sẽ có hiệu năng cao hơn thế hệ trước khi đó nhiệt độ của máy sẽ là một vấn đề Apple cần nghĩ tới. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo của Apple, những chiếc iPhone 2022 cao cấp, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max, có thể áp dụng hệ thống tản nhiệt buồng hơi để giúp giải quyết vấn đề nhiệt độ.
Hệ thống này sẽ giúp kiểm soát nhiệt độ thiết bị trong các tác vụ chuyên sâu đang sử dụng phổ biến trên các mẫu smartphone Android.
 Chi tiết hình ảnh tốt hơn
Camera chính trên iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ có cảm biến lớn hơn 57% so với iPhone 13 Pro Max, theo một tin đồn từ đầu năm nay. Cảm biến này được cho là có chiều rộng 1 / 1,3 inch, diện tích lớn hơn 57% so với cảm biến 1 / 1,65 inch của camera Wide trên iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max.
      ADVERTISEMENT 
Cảm biến lớn hơn sẽ đem tới chi tiết hình ảnh sắc nét hơn và cải thiện khả năng chụp ảnh thiếu sáng. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo của Apple, đây chỉ là một trong số những thay đổi lớn đối với hệ thống camera của iPhone 14 Pro. Apple cũng sẽ tăng số megapixel của camera chính lên 48MP so với 12MP như hiện nay.
 Nâng cấp ảnh selfie
Không chỉ có camera chính được nâng cấp mà camera selfie của iPhone 14 cũng nhận được điều tương tự. Máy sở hữu hệ thống camera cao cấp có khả năng lấy nét tự động và khẩu độ / 1.9 rộng hơn so với khẩu độ / 2.2 trên iPhone 13 hiện tại.
Khẩu độ rộng hơn kết hợp với lấy nét tự động sẽ cho phép nhiều ánh sáng đi qua ống kính hơn, chất lượng tổng thể tốt hơn và cải thiện khả năng chụp ảnh thiếu sáng. Tính năng tự động lấy nét cũng sẽ giúp ích cho các bức ảnh chân dung, hiệu ứng bokeh và chi tiết sắc nét hơn.
 Bỏ thẻ SIM vật lý
    
Năm 2016, Apple đã loại bỏ giắc cắm tai nghe nổi tiếng trên iPhone. Vào năm 2017, Apple đã loại bỏ nút Home vật lý khỏi iPhone. Vào năm 2022, khay thẻ SIM vật lý có thể là thứ tiếp theo bị bỏ đi. Ít nhất là với một số nhà mạng tại Mỹ, Apple sẽ cung cấp iPhone không có khe thẻ SIM vật lý mà chỉ sử dụng eSIM.
 2TB dung lượng lưu trữ
Apple đã giới thiệu tùy chọn lưu trữ 1TB mới với iPhone 13 Pro Max vào năm ngoái đem tới một lựa chọn thoải mái hơn dành cho người dùng muốn lưu lại tất cả ảnh, video và ứng dụng của họ. Năm nay, iPhone 14 Pro Max có thể được cung cấp với cấu hình 2TB lần đầu tiên từ trước tới nay trong lịch sử iPhone.
    
Với bộ nhớ lớn hơn, Apple có thể thoải mái tích hợp khả năng chụp ảnh và video tiên tiến hơn vào iPhone. Trước đó, chỉ 60 giây của một video 4K ở 60FPS đã chiếm tới khoảng 440MB dung lượng lưu trữ. Đối với các nhiếp ảnh gia và nhà làm phim, một dung lượng lớn hơn cho phép họ tự do ghi lại và sáng tạo. Nhưng tất nhiên mức giá sẽ không hề rẻ, iPhone 13 Pro Max 1TB hiện có giá 1599 USD.
Top smartphone Android mạnh nhất cho từng phân khúc giá Nhóm nghiên cứu điểm chuẩn AnTuTu đã công bố bảng xếp hạng các smartphone Android tốt nhất về giá cả và hiệu năng ở các mức giá khác nhau tính đến tháng 7/2022. Với việc phát hành các nền tảng mới, bảng xếp hạng AnTuTu tiếp tục thay... 