
Không có khác biệt so với model A10, phiên MKII nâng cấp của Audio Pro vẫn sở hữu mọi chi tiết, đường nét tối giản, thuần chất Scandinavia với chất liệu vải mềm bọc xung quanh. Loa có kích thước nhỏ gọn chỉ cao 193mm, đường kính 140mm, tiên dụng set-up ở mọi không gian. Ngoài ra, người dùng còn có thể sử dụng Audio
      ADVERTISEMENT 
Không có khác biệt so với model A10, phiên MKII nâng cấp của Audio Pro vẫn sở hữu mọi chi tiết, đường nét tối giản, thuần chất Scandinavia với chất liệu vải mềm bọc xung quanh. Loa có kích thước nhỏ gọn chỉ cao 193mm, đường kính 140mm, tiên dụng set-up ở mọi không gian. Ngoài ra, người dùng còn có thể sử dụng Audio Pro MK2 như các mẫu loa treo tường.
    
Về mặt cấu trúc kĩ thuật, Audio Pro A10 MKII được trang bị driver woofer cho trải nghiệm dải bass uy lực và cuốn hút, kế đến là công nghệ Balanced Mode Radiator (BMR) và tính năng thiết lập nhanh được cải tiến. Cụ thể, chỉ với một lần nhấn và giữ bất kì một trong bốn nút đã được đánh số thứ tự từ 1 đến 4 trên đỉnh loa là người dùng đã có thể phát danh sách phát nhạc, đài radio và truy cập cực nhanh các bản nhạc yêu thích của mình mà không cần phải sử dụng đến smartphone của mình.
    
Khả năng kết nối không dây cũng là điểm khá ấn tượng khi A10 MkII giờ đây, loa đã hỗ trợ Apple Airplay 2 và Google Cast, từ đó hỗ trợ set-up các hệ thống đa phòng thông minh với nhiều nền tảng khác nhau. Audio Pro A10 MkII hiện đã có mặt trên thị trường với giá qui đổi khoảng 7 triệu đồng.
 Thương hiệu Audio Pro được phân phối chính thức bởi Nguyễn Audio – https://nguyen.audio/

Sự kiện mùa Thu của Apple đã rất cận kề và mọi con mắt dường như đều đang đổ dồn vào dòng sản phẩm iPhone sắp tới.
Được trông đợi là dòng sản phẩm sở hữu nhiều nâng cấp đáng giá nhất của Apple trong vài năm trở lại đây, iPhone 14 dự kiến đi kèm thiết kế đục lỗ mới mẻ và camera được nâng cấp lớn.
So với thế hệ tiền nhiệm, iPhone 14 Pro/Pro Max sẽ không còn là "tai thỏ" thay vào đó là dạng viên thuốc kết hợp đục lỗ (giống chữ "i" nằm ngang).
      ADVERTISEMENT 
Nhiều hình ảnh rò rỉ cho thấy, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ có hai lỗ khuyết ở phía trên cùng của màn hình, trong đó bao gồm một lỗ đục hình viên thuốc là nơi đặt camera TrueDepth và một lỗ nhỏ hơn dành cho camera selfie (Ảnh: TechDroider)
Một video rò rỉ được lan truyền mới đây thậm chí còn cho thấy màn hình này có thể thay đổi linh hoạt theo ý thích của người dùng.
Cụ thể, một video được đăng tải bởi người dùng Twitter có tên @Tommyboiiiiii cho thấy, màn hình iPhone năm nay không chỉ nâng cấp về thiết kế. Sự khác biệt của thế hệ iPhone mới này còn đến từ khả năng tuỳ biến dựa trên phần mềm.
00:00:05
Màn hình iPhone 14 Pro thay đổi thiết kế khi người dùng kích hoạt một tuỳ chọn trong Cài đặt (Nguồn: @Tommyboiiiiii / Twitter)
Đoạn video cho thấy, bằng cách kích hoạt một tuỳ chọn trong Cài đặt, người dùng có thể kết hợp 2 hai lỗ đục thành 1 hoặc ngược lại. Điều này khá giống các thông tin rò rỉ gần đây, trong đó cho biết Apple sẽ hợp nhất 2 lỗ khuyết thành 1 bằng cách tắt các pixel giữa chúng để tạo ra một phần khuyết hình viên thuốc cỡ lớn. Phần khuyết này được Apple dùng để hiển thị thông tin như các chỉ báo về quyền riêng tư của iOS.
Tuy nhiên, theo MacRumors, bất kể video là thật hay dàn dựng, khả năng Apple cho người dùng thay đổi giữa hai thiết kế màn hình là điều khó có thể xảy ra.
Giống như "tai thỏ" trên iPhone kể từ thế hệ X, thiết kế viên thuốc sẽ trở thành đặc điểm tạo nên sự khác biệt giữa iPhone và các sản phẩm khác. Do đó, nhiều khả năng Apple sẽ không cho phép người dùng tùy chỉnh những gì họ xem là đặc điểm nhận diện của iPhone 14 series sau nhiều năm gắn liền với "tai thỏ".
    
Với những thay đổi về thiết kế và cải tiến đáng mong đợi, iPhone 14 series được đánh giá sẽ tạo nên cú hích về doanh thu cho Apple (Ảnh: @applesfresh)
Apple dự kiến sẽ công bố iPhone 14, iPhone 14 Plus, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max trong một sự kiện diễn ra vào thứ Tư, ngày 7 tháng 9, với khẩu hiệu "Far out."
Nhiều nguồn tin rò rỉ khẳng định, hai phiên bản iPhone 14 tiêu chuẩn sẽ có sự chênh lệch đáng kể về thiết kế và cấu hình so với bộ đôi iPhone 14 Pro.
    
 Hai phiên bản iPhone 14 tiêu chuẩn sẽ có sự khác biệt đáng kể về thiết kế và cấu hình so với bộ đôi iPhone 14 Pro
Dù vẫn có thiết kế khung viền vuông vắn như thế hệ trước nhưng hai bản tiêu chuẩn là iPhone 14 và 14 Max vẫn duy trì màn hình "tai thỏ" quen thuộc. Còn dòng Pro được đổi sang màn hình hình "đục lỗ" chữ i.
Bộ đôi iPhone 14 Pro còn được cho là sẽ sử dụng bộ xử lý A16 mới (sản xuất trên tiến trình 4nm), trong khi hai phiên bản tiêu chuẩn sẽ dùng chip A15 (được sản xuất trên tiến trình 5nm ). Với những thay đổi và cải tiến mới, mức giá bộ đôi iPhone 14 Pro dự kiến sẽ tăng thêm 100 USD so với phiên bản tiền nhiệm.
Bên cạnh iPhone mới, dòng sản phẩm Apple Watch thế hệ tiếp theo, bao gồm Apple Watch tiêu chuẩn và bản "Pro" hoàn toàn mới, cũng dự kiến sẽ xuất hiện trong sự kiện sắp tới của Apple
Trên tay Galaxy Watch5 Pro: Vỏ titan cứng cáp, kính phủ sapphire, pin 3 ngày và sạc nhanh hơn Galaxy Watch5 Pro là bản nâng cấp thay thế cho dòng Classic huyền thoại của Samsung, nhấn mạnh vào thiết kế tối giản và những tính năng thiết thực hơn. Nếu như hai mẫu Galaxy Watch5 40 và 44mm chỉ là bản nâng cấp nhẹ so với đời... 