
Với công nghệ 3D mới, Dragon Ball Super: SUPER HERO đã chiêu đãi người hâm mộ những trận chiến hoành tráng bậc nhất thương hiệu Dragon Ball.
Ra mắt từ năm 1984 đến nay, Dragon Ball (Tựa Việt: 7 Viên Ngọc Rồng) vẫn là một trong những thương hiệu manga/anime ăn khách với lượng fan đông đảo bậc nhất thế giới. Mỗi tác phẩm mới ra lò đều đều nổi tiếng tại Nhật Bản và nhiều quốc gia khác.
Dragon Ball Super: SUPER HERO là phần phim điện ảnh thứ 21 của thương hiệu và là phần thứ 2 mang nhãn Dragon Ball Super. Đây cũng là bộ phim thứ 4 do tác giả bộ truyện gốc Akira Toriyama tham gia viết kịch bản và thiết kế nhân vật. Song, tác phẩm còn đánh dấu lần đầu tiên Dragon Ball áp dụng công nghệ đồ họa 3D và CGI.
Nội dung phim bắt đầu khi thủ lĩnh Đội Quân Ruy Băng Đỏ là Magenta (Volcano Ōta) – con trai của Commander Red – chiêu mộ tiến sĩ Hedo (Miyu Irino) để âm mưu chống lại nhóm của Goku (Masako Nozawa). Chúng tạo ra hai Android mới là Gamma 1 (Hiroshi Kamiya) và Gamma 2 (Mamoru Miyano) và lên kế hoạch tấn công Piccolo (Toshio Furukawa) lẫn Gohan (Masako Nozawa).
Do không thể liên hệ với Goku (Masako Nozawa) và Vegeta (Ryō Horikawa) vốn đang luyện tập trên hành tinh của Beerus (Kōichi Yamadera), Piccolo và Gohan buộc phải tự mình giải quyết vấn đề. Thế nhưng, đối thủ của họ không chỉ là Gamma 1 và Gamma 2 mà còn là một thế lực khác để chờ thời cơ trỗi dậy.
Mãn nhãn nhờ nâng cấp đồ họa
Kỹ xảo chính là yếu tố quan trọng bậc nhất với một bộ anime thiên về chiến đấu như Dragon Ball. Với công nghệ 3D, các nhà làm phim đã khoác một tấm áo mới vô cùng rực rỡ cho những giá trị xưa cũ của thương hiệu. Các nhân vật do chính Akira Toriyama trở nên tròn trịa và rõ nét hơn xưa đến từng biểu cảm đáng yêu hay hài hước.
Chưa dừng lại ở đây, những cuộc đụng độ mới thật sự là điểm nhấn bùng nổ. Bằng CGI, bộ phim khéo léo khai thác những góc quay vô cùng độc đáo, lướt theo nhân vật hay liên tục phóng to, thu nhỏ với đủ hiệu ứng hình ảnh nhằm cho thấy mức độ hoành tráng của cuộc chiến.
Phim giữ nguyên thế mạnh của Dragon Ball chính là những pha ra đòn với tốc độ cao và chiêu thức đẹp mắt. Chuyển động của các nhân vật trong Dragon Ball Super: SUPER HERO không chỉ mượt mà mà còn khá sáng tạo, kết hợp cả quyền cước cận chiến lẫn các cú tung chưởng tầm xa hoành tráng. Nhịp phim nhanh và giữ được sự kịch tính bởi cuộc tấn công nảy lửa cận cảnh và hủy diệt góc rộng xuất hiện liên tục.
Phần âm nhạc do Naoki Satō đảm nhiệm mang đến cảm giác hồi hộp và bi tráng cho nhiều cảnh quay. Ngoài ra, cảm xúc của tác phẩm còn đến từ những phân cảnh gồng Ki quen thuộc khi nhân vật chính thấy người thân yêu tổn thương hay trường đoạn Gohan phát huy sức mạnh tối thượng mà fan đã lãng quên từ lâu.
Dàn nhân vật cả mới lẫn cũ đều ấn tượng
Kể từ khi Akira Toriyama tham gia sản xuất, các phần phim điện ảnh Dragon Ball đều mang giá trị hoài niệm, như Dragon Ball Super: Broly đã kể lại quá khứ của Goku, Vegeta và Broly. Với Dragon Ball Super: SUPER HERO, khán giả có cơ hội ôn lại tuyến truyện Android thuộc Dragon Ball Z gắn liền với tuổi thơ của nhiều thế hệ người hâm mộ.
Gohan từng được Piccolo nhận xét có tiềm năng vượt xa Goku. Anh đã chứng minh được điều này khi có thể thay cha đánh bại Cell. Thế nhưng, những mong đợi của khán giả đã đi vào ngõ cụt khi Goku tiếp tục làm nhân vật chính của các phần sau. Gohan cũng dần rơi vào quên lãng và chuyển sang sự nghiệp học vấn. Bộ phim lần này chính là lời chuộc lỗi của Toriyama với câu chuyện bỏ lửng năm nào.
Fan sẽ được chứng kiến thức sức mạnh mới và sự phát triển tính cách mà Gohan đáng được nhận khi anh một lần nữa phải thay cha bảo vệ thế giới. Chứng kiến cậu con trai nhút nhát của Goku thể hiện sức mạnh như làm sống lại cảm giác nổi da gà của trận chiến với Cell khi xưa.
Piccolo cũng có đất diễn riêng. Phim gợi nhắc tới khoảng thời gian anh còn là hai cá thể riêng biệt Đại Ma Vương và Thượng Đế với nhiều chiêu thức hoài niệm. Đồng thời, chàng chiến binh đến từ Namek cũng thể hiện được sức mạnh mới cùng khả năng tính toán kế hoạch thần sầu mà Goku hay Vegeta đều không có.
Ngoài ra, hai nhân vật mới của Dragon Ball Super: SUPER HERO là Gamma 1 và Gamma 2 cũng có tính cách riêng khá độc đáo. Cả hai đều cho rằng mình chính là siêu anh hùng và nhóm Goku là kẻ xấu. Họ đã để lại dấu ấn trong lòng khán giả vì tinh thần dũng cảm và không ngại hy sinh để bảo vệ cái tốt.
Có thể thấy, Dragon Ball Super: SUPER HERO (7 Viên Ngọc Rồng Siêu Cấp: Siêu Anh Hùng) chính là bộ phim khó có thể bỏ qua cho cả fan Dragon Ball nói chung và anime nói riêng trong dịp hè này. 
Tác phẩm chính thức được chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ ngày 19.08.2022