
Ông lớn trong ngành tai nghe cao cấp - Beyerdynamic chính thức tung mẫu headphone TWS đầu tiên có tích hợp tính năng chống ồn chủ động, mang tên Free BYRD
      ADVERTISEMENT 
 Thiết kế, cấu trúc kĩ thuật
Tổng quan thiết kế của Free BYRD khá đơn giản với case đựng hình hộp thon, tương tự như AirPod Pro nhưng to hơn một chút. Phần housing được làm dạng oval với thiết kế nhìn từ xa dễ liên tưởng đến nút áo. Bên trong là bộ driver dynamic 10mm cho dải tần đáp tuyến từ 10Hz-22kHz.
    
Đi kèm là năm đầu eartip bằng silicon đủ kích thước được thiết kế bởi các chuyên gia âm học giàu kinh nghiệm của hãng. Ngoài ra, hãng còn bổ sung thêm 3 loại eartip bằng cao su dành cho những ai có nhu cầu tập thể thao, Beyerdynamic Free BYRD đáp ứng chuẩn khá nước IPX4 có thể ngăn ngừa mồ hôi hay mưa nhẹ.
 Công nghệ MOSAYC độc quyền
Một trong những điểm ấn tượng của tai nghe Free BYRD chính là công nghệ tối ưu hóa âm thanh cá nhân MOSAYC độc quyền của Beyerdynamic, điều khiển thông qua app MIY trên smartphone. Công nghệ này được phát triển bởi Mimi Hearing Technologies, giúp tai nghe tự động đo cấu trúc tai, sau đó cân chỉnh âm thanh đạt mức tối ưu.  Chuẩn kết nối và chống ồn tiên tiến
    
Free BYRD dùng kết nối Bluetooth 5.2 mới nhất hiện nay, hỗ trợ các codec aptX và AAC. Tai nghe TWS này cũng hỗ trợ khả năng chống ồn với bo mạch Hybrid ANC để loại bỏ mọi tạp âm không cần thiết, đồng thời khi cần người dùng có thể bật chế độ Transparency Mode (Xuyên âm) để có thể trò chuyện với mọi người mà không cần phải tháo tai nghe.
 Tối ưu cho nhu cầu đàm thoại
      ADVERTISEMENT 
Nhờ chế độ “Low Latency Mode” (Độ trễ thấp) sử dụng Qualcomm️️️ dual 2-mic cVc️ ở mỗi bên tai, mẫu tai nghe TWS đầu tiên của Beyerdynamic đảm bảo chất lượng âm thanh khi đàm thoại luôn được đồng nhất, tự nhiên và không có bất kì độ trễ nào.
 Thời lượng pin tốt
    
Free BYRD có thời lượng pin 11 tiếng chỉ sau một lần sạc cùng với đế sạc tổng cộng người dùng có thể sử dụng tai nghe lên đến 30 tiếng. Tai nghe Beyerdynamic Free BYRD hiện đang được bán với giá qui đổi khoảng 6 triệu đồng với hai phiên bản Đen hoặc Xám.

Samsung hôm nay đã giới thiệu một mẫu màn hình gaming mới tại thị trường Việt Nam có tên Odyssey Ark. Đây là màn hình chơi game đầu tiên trên thế giới có độ cong 1000R và kích thước khủng lên tới 55 inch.
    
Odyssey Ark có thiết kế khá khác biệt so với các dòng màn hình gaming Odyssey trước đây của Samsung. Sản phẩm có chân đế kiểu mới, mỏng hơn bớt hầm hố hơn. Màn hình cong ở phía trước có độ cong 1000R, kích thước lớn tới 55 inch, độ phân giải 4K và có tỷ lệ hiển thị 16:9.
Odyssey Ark được trang bị công nghệ Quantum Matrix, sử dụng tấm nền Quantum Mini LED cho phép điều khiển số lượng đèn LED dày đặc một cách chính xác. Với công nghệ điều khiển ánh sáng phức tạp bao gồm 16.384 cấp độ màu đen mang đến hiệu ứng đồ họa siêu thực cùng bộ vi xử lý 14-bit mới, giúp các game thủ nhìn thấy rõ các cảnh tối lẫn sáng một cách tốt nhất. Màn hình này hỗ trợ Quantum HDR 2000 và có độ sáng tối đa 2000 nits, được phủ một lớp chống chói và chống phản quang.
      ADVERTISEMENT 
Tần số quét của màn hình là 165Hz hỗ trợ FreeSync Premium Pro, tốc độ phản hồi GtG 1ms. Samsung cho biết với công nghệ Neural Quantum Processor Ultra, các tựa game có thể được upscale lên độ phân giải 4K.
Odyssey Ark có chân đế có thể xoay dọc linh hoạt. Màn hình ở mặt sau có hỗ trợ chuẩn VESA 200, 300 hoặc 400, tích hợp hệ thống 4 loa với công suất lớn 60W. Samsung cho biết Odyssey Ark 55 inch cho không gian làm việc tương đương 4 màn hình 22.5 inch ghép lại, hoặc 3 màn hình khi ở chế độ dọc. Sản phẩm đi kèm điều khiển Ark Dial sử dụng năng lượng mặt trời tương tự các mẫu Samsung TV gần đây.
    
Bên cạnh đó, Odyssey Ark không đơn thuần là một chiếc màn hình bình thường, Samsung cài đặt hệ điều hành Tizen cho sản phẩm, biến chiếc màn hình này thành màn hình chơi game thông minh, hỗ trợ Amazon Alexa và các chế độ SmartThings.
 Thông tin mở bán:
Odyssey Ark có giá bán tại Việt Nam là 75.990.200 đồng.
Từ 05/09/2022 đến 02/10/2022, khách hàng đặt trước Odyssey Ark sẽ nhận được quà tặng là một chiếc Galaxy Z Flip4 128GB trị giá 23.989.900 đồng và mã giảm giá ODYSSEYARK trị giá 2,000,000 đồng tại Samsung.com/vn. Khách hàng có cơ hội sở hữu thêm Áo đấu T1 có chữ ký của cả 5 thành viên số lượng giới hạn cho 3 màn hình Odyssey Ark đầu tiên
Ngắm ý tưởng "iPhoneAir" màn hình gập siêu mỏng, không cổng, màn hình ngoài như Apple Watch Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho rằng Apple sẽ mắt chiếc iPhone màn hình gập đầu tiên vào năm 2023. Kể từ khi Samsung ra mắt chiếc Galaxy Z Flip, không ít người dùng đã mong đợi một sản phẩm tương tự từ Apple, tuy nhiên cho đến... 