
Các đồng tiền số lớn như Bitcoin, Ether đứng trước nguy cơ thủng đáy một lần nữa sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) nhấn mạnh quan điểm diều hâu của mình
      ADVERTISEMENT 
 Biến động giá Bitcoin ba tháng qua. (Ảnh: Korea Times)
Giá của Bitcoin và Ether chạm đáy hồi tháng 6 và dần cho thấy dấu hiệu hồi phục. Từ vùng đáy 19.000 USD hồi giữa tháng 6, Bitcoin bật tăng về mốc 24.000 USD tuần trước. Ether thậm chí còn ấn tượng hơn khi tăng 106% từ đáy 880,93 USD. Đó là vì người chơi hi vọng FED sẽ nới lỏng các chính sách tiền tệ của mình về cuối năm.
Tuy nhiên, hi vọng ấy dần tan biến và nỗi sợ xuất hiện trở lại khi FED có thể vẫn duy trì quan điểm cứng rắn lâu hơn dự tính. Có khả năng FED sẽ điều chỉnh lãi suất thêm 0,75 điểm phần trăm.
Nỗi lo lãi suất tăng khiến giới phân tích dự đoán các tài sản kỹ thuật số sẽ thất thế cho đến khi cuộc họp của Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC) diễn ra vào tháng 9.
Các yếu tố vĩ mô bên ngoài cũng không ủng hộ tiền số. Sự bất ổn gia tăng đẩy giá đồng USD tăng mạnh từng ngày. Theo các chuyên gia, tâm lý tiền mã hóa được dự báo giảm cùng với sự sụt giảm của thị trường cổ phiếu trong và ngoài nước.
Edward Moya, nhà phân tích thị trường cấp cao tại sàn giao dịch OANDA, nhận định cuộc họp FOMC sắp tới sẽ là bước ngoặt quan trọng xác định hướng đi tương lai của các đồng tiền mã hóa lớn. “Bất chấp các động thái gần đây đối với đồng USD và lãi suất, Bitcoin tiếp tục neo ở mức 20.000 USD và 25.000 USD”, ông nói.

    
 (Ảnh: Getty Images)
Theo dữ liệu của CoinDesk, Bitcoin chạm đáy 17.601 USD vào ngày 19/6 và tăng khoảng 31% tính đến ngày 19/8. Trong cùng thời gian, Ether tăng 106% từ đáy 880,93 USD. Khác biệt lớn về hiệu suất giữa hai đồng tiền số là do nâng cấp phần mềm lớn trong blockchain Ethereum. Ether là đồng tiền số gắn với nền tảng chuỗi khối Ethereum.
Nâng cấp của Ethereum có tên "Merge" sẽ diễn ra vào ngày 15/9 sau nhiều trì hoãn. Nó sẽ thay đổi từ cơ chế bằng chứng công việc (proof of work) sang bằng chứng cổ phần (proof of stake). Những người ủng hộ cho rằng động thái sẽ khiến mạng Ethereum hoạt động nhanh hơn, tiết kiệm năng lượng hơn.
Antoni Trenchev, đồng sáng lập nền tảng giao dịch tiền số Nexo, nhận định Ethereum Merge là câu chuyện lớn nhất trong giới crypto hiện nay. Điều đó giải thích lý do vì sao Ether "thức tỉnh" mạnh mẽ hơn hẳn Bitcoin trong tháng qua.
Cả Bitcoin và Ether đều đang mất hơn 60% từ vùng đỉnh tháng 11/2021 do cú sập của thị trường tiền số năm nay. Ngành công nghiệp crypto trải qua hàng loạt sự cố phá sản và thanh khoản, các dự án thất bại dẫn đến gần 2.000 tỷ USD giá trị "bốc hơi" khỏi thị trường từ cuối năm ngoái.
Song, cuộc diễu binh gần đây của Ether, khi giá tăng gấp đôi trong vòng 2 tháng, khá bất ngờ.
Nhà phân tích Jacob Joseph của dịch vụ dữ liệu CryptoCompare dự đoán đồng Ether còn tiếp tục tăng và có thể gặp kháng cự lớn ở mốc 2.000 USD. Ether đang giao dịch quanh mốc 1.817,48 USD tại thời điểm bài viết. Ông cũng cho rằng, Bitcoin không có khả năng vượt trội hơn Ether về hiệu suất trong ngắn hạn. Song, nếu có bất kỳ trục trặc nào liên quan tới Merge, Ether có thể trả lại thị trường những gì đạt được từ giữa tháng 7. Ngoài ra, sẽ có những người đầu cơ nhân sự kiện này.
Tiền mã hóa tiếp tục ‘dò đáy’  Các đồng tiền mã hóa lớn nhất thế giới nối dài chuỗi ngày giảm giá, khi Bitcoin giảm 16% thủng mốc 23.000 USD, Ether giảm hơn 18% về 1.200 USD, Solana giảm 16% về 28.000 USD. Bitcoin chạm đáy 1,5 năm sau khi nền tảng cho vay Celsius... 