
Bitcoin bất ngờ quay đầu giảm xuống mức thấp nhất trong 7 ngày qua, giao dịch ở giá 23.324 USD vào sáng 18/8. Như vậy sau khi vượt được ngưỡng quan trọng 25.000 USD trước đó, đồng tiền số giá trị nhất thế giới chưa thể duy trì đà tăng như một số kỳ vọng
Bitcoin bất ngờ quay đầu giảm xuống mức thấp nhất trong 7 ngày qua, giao dịch ở giá 23.324 USD vào sáng 18/8. Như vậy sau khi vượt được ngưỡng quan trọng 25.000 USD trước đó, đồng tiền số giá trị nhất thế giới chưa thể duy trì đà tăng như một số kỳ vọng.
BTC rơi khỏi mốc 24.000 USD từ chiều hôm qua và bắt đầu giảm mạnh, mất gần 1.000 USD chỉ sau chưa đầy 24 giờ đồng hồ. Trước đó, đồng coin này duy trì được mức 24.000 USD trong khoảng một tuần, và đã vượt 25.000 USD, vực dậy niềm tin của nhiều người quan tâm thị trường tiền số. Song mức giá mới cho thấy sự thiếu ổn định của Bitcoin và thị trường tiền số vẫn hiện hữu.
      ADVERTISEMENT 
 Bitcoin bất ngờ giảm giá kể từ chiều hôm qua 18/8. (Ảnh chụp màn hình CoinMarketCap).
Theo đánh giá của một số chuyên gia, dù hồi phục nhẹ nhưng do thiếu những động lực vững vàng phía sau nên thị trường tiền số khó lòng duy trì mức tăng ổn định. Các yếu tố bất ổn vĩ mô, quyết tâm kiềm chế lạm phát của Cục dữ trữ liên bang Mỹ (FED) đang tạo ra một vòng kìm toả vô hình lên những tài sản rủi ro như tiền số.
Do thiếu một động lực đủ mạnh, chưa thể xác định Bitcoin sẽ vượt các ngưỡng quan trọng như 25.000 USD – 26.000 USD hay giảm thủng mức 18.000 USD như 2 tháng trước.
Việc Bitcoin giảm giá kéo theo nhiều đồng coin khác giảm theo. Chỉ trong nửa ngày, một số nhà đầu tư “top coin” ghi nhận mức lỗ hơn 5% trong tài khoản.
Dù giá giảm, song khối lượng giao dịch Bitcoin vẫn diễn ra mạnh mẽ trong 24 giờ qua. Theo ghi nhận của CoinMarketCap, gần 31 tỷ USD quy đổi BTC đã được mua bán trên toàn thị trường trong ngày, tăng 10% so với 1 ngày trước.
Tổng giá trị thị trường của Bitcoin hiện duy trì trên mức 446 tỷ USD, chiếm tới 40% giá trị tất cả các đồng tiền số cộng lại.
Mặc dù giá trồi sụt, nhiều nhà đầu tư vẫn chọn BTC như một tài sản neo giữ trên sàn vì biên độ giảm chấp nhận được, giảm thiểu rủi ro so với các đồng khác kém tên tuổi hơn.

Sáng sớm 14/6, Bitcoin xuống giá 22.941 USD, lao dốc không phanh trong vòng 24 giờ qua, khiến đồng tiền số phổ biến nhất thế giới mất 15,97% giá trị - mức chênh lệch giá cao nhất trong nhiều tháng gần đây.
Với đà giảm không kiểm soát, BTC đang ở vùng giá thấp nhất trong vòng 2 năm trở lại đây. Trong năm ngoái, dù thị trường thay đổi ra sao, đồng tiền số lâu đời vẫn chưa bao giờ thủng mốc 29.000 USD.
    
 Đà giảm không kiểm soát của Bitcoin trong 24 giờ qua. (Ảnh chụp màn hình CoinMarketCap)
Anh H., một nhà đầu tư gần như thoát được khi thị trường bắt đầu nhuốm đỏ hồi tháng trước, song với đà xuống giá của BTC, ví trên sàn của anh đã giảm mạnh.
" Tôi bị chia đôi tài khoản so với tháng trước, và mất 25% chỉ trong vài ngày qua", anh H. nói.
Anh H. chỉ đầu tư vào các "top coin" - những đồng coin mạnh trên thị trường, do đó chỉ thua lỗ rất nhẹ khi các sàn bắt đầu đỏ lửa. Song sự rơi giá không lường của BTC đã cắt mất nửa số USD trong tài khoản của anh.
Bitcoin mất giá 26,95% so với 7 ngày trước, kéo theo cả thị trường tiền mã hoá suy giảm trầm trọng. Các đồng tiền số quan trọng như ETH thậm chí mất 34,27% trong một tuần, xuống còn 1.222 USD, BNB giảm 24,7% còn 223 USD, Solana giảm 34,85% còn 27,8 USD.
Một số coin thời thượng cũng không tránh khỏi sắc đỏ. DOGE giảm 34%, còn 0,053 USD. Near giảm tới 37,26%, còn 3,42USD. GMT (StepN) giảm 41%, còn 0,58 USD. AXS của tựa game Axie Infinity giảm 35,52%, còn 13,28 USD.
Các bảng giá liên tục hiển thị số âm khiến toàn thị trường tiền số mất tới 13,15% giá trị, hiện 958 ngàn tỷ USD. Riêng tổng thị giá Bitcoin cũng mất 15,68%, còn 435 tỷ USD.
Sự mất giá của các đồng tiền mã hoá khiến không chỉ nhà đầu tư ngắn hạn mà cả nhà đầu tư dài hạn đều bị ảnh hưởng. "Từ hôm qua tới nay lướt Facebook thấy ai ai cũng than trời", Gaby Nguyen nói với ICTnews.
Ở thời điểm Bitcoin về mốc 24.000 USD hôm qua, vẫn có nhà đầu tư nhảy vào. Đến sáng nay, người này mất hơn 1.000 USD.
S.V, một nhà đầu tư gốc Việt ở châu Âu, cho biết vẫn đều đặn bỏ khoản tiền nhỏ nhàn rỗi vào Bitcoin mỗi ngày, hoặc cách ngày. Dù tâm lý có chút xao động, song anh vẫn trung thành với Bitcoin kể từ khi nhảy vào thị trường này hơn 3 năm trước.
Kỷ lục buồn của Bitcoin chấm dứt  Sau hơn 2 tháng giảm giá liên tiếp, Bitcoin cũng đã kết tuần qua bằng sắc xanh. Lần đầu tiên trong lịch sử đồng tiền số, BTC mới có 9 cây nến tuần đều là màu đỏ. Theo dữ liệu từ TradingView, Bitcoin kết thúc giao dịch tuần... 