
Ngày 28/7, Hiệp Hội Internet Việt Nam phối hợp với Công ty CP Vietnam Blockchain tổ chức hội thảo thảo Ứng dụng blockchain trong định danh số và tiềm năng ứng dụng
Ngày 28/7, Hiệp Hội Internet Việt Nam phối hợp với Công ty CP Vietnam Blockchain tổ chức hội thảo thảo “Ứng dụng blockchain trong định danh số và tiềm năng ứng dụng”.
Ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch, kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Internet Việt Nam đánh giá blockchain có tiềm năng lớn để ứng dụng trong nhiều lĩnh vực khác nhau, không chỉ có tài chính và tiền mã hoá.
      ADVERTISEMENT 
 Ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Internet Việt Nam
Tổng thư ký Hiệp hội Internet Việt Nam chia sẻ, Hiệp hội đã tham gia hỗ trợ, tạo điều kiện cho các đơn vị hoạt động ứng dụng công nghệ blockchain trong nhiều lĩnh vực của đời sống. Tới đây, có thể hình thành ban vận động để xây dựng nhóm cộng đồng có mối quan tâm chung về blockchain.
Theo ông Đỗ Văn Long,Tổng Giám đốc công ty cổ phần Vietnam Blockchain, định danh là bước đi ban đầu bắt buộc của bất cứ một ứng dụng CNTT nào. Với những đặc tính của mình, công nghệ blockchain hiệu quả hơn khi có thể giảm thiểu rủi ro trùng lặp dữ liệu trong việc định danh các đối tượng.
Phân tích rõ hơn, vị chuyên gia cho biết blockchain ra đời giúp truyền tải thông tin được minh bạch, chính xác và có tính xác thực – đây chính là phần không thể thiếu trên nền tảng Internet. Sau một thời gian phát triển thì các thông tin trên mạng đang rất tràn lan kiểu “chợ trời”. Tuy nhiên, đã tới thời điểm cần đưa những thông tin đó trở nên giá trị. Blockchain có trách nhiệm lưu trữ, quản lý, tổ chức và truyền tải thông tin đảm bảo an toàn và không thể dễ dàng thay đổi, chỉnh sửa tạo niềm tin cho mọi người.
    
 Ông Đỗ Văn Long,Tổng Giám đốc công ty cổ phần Vietnam Blockchain
Ông Đỗ Văn Long đánh giá, Việt Nam có hệ sinh thái công nghệ rộng lớn và blockchain đóng góp một phần nhỏ trong việc cải tiến, nâng cấp tính bảo mật, an toàn thông tin, xác thực dữ liệu, trong đó định danh số là một ứng dụng tiềm năng. Ngoài lĩnh vực Fintech, hoàn toàn có thể ứng dụng blockchain trong giáo dục, giấy tờ số, trả lương, bảo đảm thanh toán; hay thậm chí ứng dụng vào thị trường chứng khoán, giao dịch trên Internet …
Ông Michael DiGregorio, đại diện quốc gia Quỹ châu Á The Asia Foundation chia sẻ năm 2019, quỹ này và các đối tác đã triển khai sáng kiến thử nghiệm đầu tiên “Giải pháp blockchain để giải quyết các vấn đề của người lao động” tại Việt Nam. Mục tiêu của dự án là xây dựng và thí điểm việc sử dụng nền tảng blockchain và giải pháp định danh số nhằm giảm thiểu những vi phạm liên quan đến quyền lao động đối với người giúp việc gia đình, đồng thời hỗ trợ tạo môi trường thuận lợi cho ứng dụng công nghệ blockchain vì lợi ích xã hội ở Việt Nam.
    
 Các chuyên gia đánh giá blockchain mang lại hiệu quả lớn trong định danh.
Đến nay, nền tảng blockchain đã được tích hợp thành công vào hệ thống hiện tại của Jupviec. Giải pháp này cho phép những người giúp việc có một bản định danh số ghi nhận thông tin cá nhân, kinh nghiệm và kết quả làm việc, chứng chỉ đào tạo, hồ sơ tài chính và bảng lương. Các lao động có toàn quyền sở hữu và kiểm soát dữ liệu. Điều này tạo điều kiện thuận lợi khi tìm việc, giúp họ tăng khả năng thương lượng về mức lương cùng những lợi ích khác liên quan đến hồ sơ làm việc và chứng chỉ chuyên môn.
Chia sẻ cụ thể hơn về lợi ích khi ứng dụng blockchain trong định danh, ông Phan Hồng Minh, CEO Jupviec.vn cho rằng công nghệ đã tạo ra những thay đổi căn bản khi minh bạch hóa thông tin, nâng cao giá trị và thu nhập cho người lao động. Blockchain được tích hợp và tạo ra CV cho từng người. Khi công nghệ này được sử dụng, các dữ liệu không thể thay đổi và gian lận, tạo ra CV hoàn toàn minh bạch giúp giảm thiểu những vi phạm liên quan đến lao động, tăng mức thu nhập.

      ADVERTISEMENT 
 (Ảnh: Getty Images)
Theo dữ liệu của CoinDesk, Bitcoin chạm đáy 17.601 USD vào ngày 19/6 và tăng khoảng 31% tính đến ngày 19/8. Trong cùng thời gian, Ether tăng 106% từ đáy 880,93 USD. Khác biệt lớn về hiệu suất giữa hai đồng tiền số là do nâng cấp phần mềm lớn trong blockchain Ethereum. Ether là đồng tiền số gắn với nền tảng chuỗi khối Ethereum.
Nâng cấp của Ethereum có tên "Merge" sẽ diễn ra vào ngày 15/9 sau nhiều trì hoãn. Nó sẽ thay đổi từ cơ chế bằng chứng công việc (proof of work) sang bằng chứng cổ phần (proof of stake). Những người ủng hộ cho rằng động thái sẽ khiến mạng Ethereum hoạt động nhanh hơn, tiết kiệm năng lượng hơn.
Antoni Trenchev, đồng sáng lập nền tảng giao dịch tiền số Nexo, nhận định Ethereum Merge là câu chuyện lớn nhất trong giới crypto hiện nay. Điều đó giải thích lý do vì sao Ether "thức tỉnh" mạnh mẽ hơn hẳn Bitcoin trong tháng qua.
Cả Bitcoin và Ether đều đang mất hơn 60% từ vùng đỉnh tháng 11/2021 do cú sập của thị trường tiền số năm nay. Ngành công nghiệp crypto trải qua hàng loạt sự cố phá sản và thanh khoản, các dự án thất bại dẫn đến gần 2.000 tỷ USD giá trị "bốc hơi" khỏi thị trường từ cuối năm ngoái.
Song, cuộc diễu binh gần đây của Ether, khi giá tăng gấp đôi trong vòng 2 tháng, khá bất ngờ.
Nhà phân tích Jacob Joseph của dịch vụ dữ liệu CryptoCompare dự đoán đồng Ether còn tiếp tục tăng và có thể gặp kháng cự lớn ở mốc 2.000 USD. Ether đang giao dịch quanh mốc 1.817,48 USD tại thời điểm bài viết. Ông cũng cho rằng, Bitcoin không có khả năng vượt trội hơn Ether về hiệu suất trong ngắn hạn. Song, nếu có bất kỳ trục trặc nào liên quan tới Merge, Ether có thể trả lại thị trường những gì đạt được từ giữa tháng 7. Ngoài ra, sẽ có những người đầu cơ nhân sự kiện này.
Kỳ vọng blockchain đóng góp vào chuyển đổi số tại Việt Nam Bên cạnh mảng game và tiền điện tử, chuyên gia kỳ vọng blockchain sẽ đóng góp vào quá trình chuyển đổi số tại Việt Nam. Sự kiện Blockchain Global Day đang diễn ra trọn ngày 29/7 tại TP.HCM, bao gồm hoạt động hội thảo, triển lãm, kết nối... 