
Thông qua công nghệ blockchain, nhiều người sẽ có thể tiếp cận thị trường bất động sản - nơi các giao dịch có thể được thực hiện minh bạch, an toàn và công bằng hơn.
Thị trường bất động sản là câu chuyện kết nối giữa người mua và người bán. Tuy nhiên, điều này gặp khá nhiều khó khăn trong hình thức truyền thống. Ứng dụng blockchain giúp cho việc này trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn.
Theo các chuyên gia, hiểu một cách đầy đủ thì blockchain là một loại cơ sở dữ liệu, mà ở đó thông tin được lưu trữ trong các khối và chúng được liên kết với nhau. Mỗi khi có những giao dịch mới xảy ra, thông tin mới sẽ lại được lưu thành các khối mới, kết nối với các khối cũ để tạo thành chuỗi mới. Thông tin cũ không bị mất đi và vẫn sẽ nằm ở đó, tạo nên một chuỗi thông tin đầy đủ hơn.
Ông Nguyễn Văn Đính - Phó Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, cho rằng công nghệ đang thay đổi từng ngày, từng giờ, đòi hỏi các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bất động sản cần sẵn sàng thích ứng với thời cuộc. Chuẩn bị tốt nguồn nhân lực, tài lực và trí lực để hòa cùng xu thế là việc mà các doanh nghiệp bất động sản cần thực hiện.
Bên cạnh đó, đội ngũ marketing tại các doanh nghiệp đòi hỏi sự sáng tạo, liên tục cập nhật xu hướng để có những chiến lược tốt nhất. Riêng với các doanh nghiệp môi giới, cần thay đổi cách tiếp cận, giới thiệu sản phẩm và phương thức bán hàng. Có bắt kịp xu hướng, doanh nghiệp bất động sản mới giành phần thắng trong cuộc đua số hóa.
[Lần đầu tổ chức triển lãm quy mô lớn về blockchain tại Việt Nam]
 Tại Việt Nam, ứng dụng công nghệ blockchain trong lĩnh vực bất động sản cũng đã được phát triển từ đầu năm 2020 và đến giữa năm 2021 đã thật sự là “sân chơi” cho lớn. Ứng dụng này giúp giao dịch bất động sản trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn.
Công ty FPT Digital nhận định một tài sản thực có thể được mã hóa và giao dịch trên các sàn trực tuyến giống như cổ phiếu. Qua đó, tạo nên sự chủ động trong giao dịch. Bản chất, việc có thêm nền tảng mới cũng đã giúp tăng thêm sự đa dạng của thị trường.
Ngay như việc tham gia những chuyến tham quan ảo và ký hợp đồng thuê bằng các hợp đồng thông minh đến việc gửi các khoản thanh toán tiền thuê hoặc thực hiện các yêu cầu bảo trì, những người cho thuê sẽ tận hưởng trải nghiệm cho thuê tốt hơn với blockchain.
Công nghệ chuỗi khối giúp bảo mật các tính năng này, vì vậy tất cả các bên liên quan đều nắm rõ thông tin về danh sách tài sản, danh tính được xác minh và thông tin cá nhân được mã hóa.
“Nhờ có blockchain, việc di chuyển xuyên quốc gia, thậm chí trên toàn thế giới, để mua và đầu tư bất động sản chưa bao giờ dễ dàng đến thế. Bạn có thể thuê một bất động sản ở New York hay Tokyo và đàm phán các giao dịch từ Việt Nam mà không cần bước chân ra ngoài vì blockchain đang dần loại bỏ các rào cản địa lý giữa các quốc gia và ngăn chặn vi phạm quyền riêng tư và dữ liệu” - các chuyên gia của Công ty FPT Digital dẫn chứng.
Thêm một ưu điểm được viện dẫn là việc giảm thiểu trung gian. Trên thực tế, một trong những nguồn chi phí lớn trong giao dịch bất động sản đến từ việc xuất hiện các nhà môi giới, luật sư, ngân hàng... cùng hàng loạt khâu trung gian khiến thời gian bị kéo dài. Khi thông qua các nền tảng trực tuyến, công nghệ blockchain sẽ góp phần giảm tải bớt những thành phần kể trên - từ lâu đã được coi là một phần không thể thiếu của hệ sinh thái bất động sản.
Một trong nhưng điểm mạnh mà blockchain mang lại cho thị trường bất động sản chính là tính minh bạch. Các chuyên gia dẫn chứng, qua những lần vỡ “bong bóng bất động sản trong quá khứ, có thể thấy, sự thiếu rõ ràng của một bộ phận đã mang đến những hậu quả nghiêm trọng.
Tuy nhiên, với blockchain, thông tin từ tài liệu kiến trúc, kế hoạch kỹ thuật, hướng dẫn sử dụng thiết bị… đều có thể được truy cập công khai từ tất cả mọi người, tạo nên sự minh bạch; qua đó gây dựng niềm tin trong hệ thống. Các vấn đề gian lận cũng được giảm thiểu tối đa thông qua các hợp đồng kỹ thuật số.
Ông Nguyễn Đức Minh - Giám đốc Tư vấn Chuyển đổi số FPT Digital, nhận xét đặc thù của sản phẩm bất động sản là mặt hàng có giá trị lớn và lâu dài, với nhiều ràng buộc và rủi ro về thủ tục pháp lý. Tâm lý của khách hàng luôn có sự cân nhắc kỹ lưỡng trước khi quyết định giao dịch.
“Minh bạch” chính là từ khóa - yếu tố quan trọng nhất mà các doanh nghiệp ngành bất động sản cần hướng đến nhằm tạo dựng uy tín, niềm tin cho khách hàng. Các công nghệ như thực tế ảo, thực tế tăng cường, hệ thống thông tin địa lý - bản đồ, chuỗi khối (blockchain)… ứng dụng trong ngành bất động sản là những xu hướng tập trung đem đến sự minh bạch.
Bên cạnh đó, các chuyên gia cũng ghi nhận sự giảm thiểu chi phí khi áp dụng công nghệ này. Tính minh bạch liên quan đến mạng lưới phi tập trung khi ứng dụng công nghệ blockchain trong lĩnh vực bất động sản có thể góp phần cắt giảm nhiều chi phí liên quan đến giao dịch.
Ngoài khoản tiết kiệm được chi phí hoa hồng cho người trung gian, còn có các chi phí khác như kiểm tra, đăng ký, vay và thuế liên quan đến giao dịch bất động sản... Nhưng khi đã là một phần của hệ thống tự động hóa, các khâu trung gian kể trên đều có thể được cắt giảm hoặc loại bỏ.
Công ty FPT Digital nhận định bất động sản toàn cầu trị giá hàng trăm nghìn tỷ USD, nhưng lại do giới nhà giàu và các tập đoàn lớn chi phối. Thông qua công nghệ blockchain, nhiều người sẽ có thể tiếp cận thị trường nơi các giao dịch có thể được thực hiện minh bạch, an toàn và công bằng hơn. 
Với xu thế phát triển này, thời gian tới, blockchain được kỳ vọng sẽ làm nên cuộc “cách mạng hóa” mọi khía cạnh của ngành bất động sản trong tương lai không xa.
Ngoài ra, công nghệ này còn giúp tăng khả năng thanh khoản và sở hữu theo phân đoạn. Bất động sản thường có giá trị lớn cùng thời gian giao dịch kéo dài khiến cho sản phẩm này trở thành một dạng tài sản kém thanh khoản.
Thế nhưng, điều này cơ bản sẽ được giải quyết hoàn toàn với việc áp dụng công nghệ blockchain. Tài sản được “chia nhỏ”, dễ dàng mua bán. Khi ấy, người bán sẽ không cần phải đợi người mua có đủ khả năng mua toàn bộ tài sản để nhận được một số giá trị từ tài sản của họ. Người đang nắm trong tay bất động sản với công nghệ blockchain cũng có thể tùy ý bán một phần tài sản của mình trong quá trình sở hữu.
Liên quan đến nội dung này, ông Matthew Powell - Giám đốc Savills Hà Nội cho rằng, việc mã hóa (tokenise) bất động sản có thể đem đến cho các nhà đầu tư cá nhân cơ hội đầu tư vào các bất động sản thương mại lớn như các tòa nhà văn phòng hạng A hay khách sạn hạng sang - những sản phẩm bất động sản mà trước đây họ khó có thể sở hữu.
Tuy nhiên, chuyên gia này cũng khuyến cáo ứng dụng này cũng có thể đem lại rủi ro cho các nhà đầu tư do sự biến động của thị trường tiền ảo. Hơn nữa, nhiều đơn vị quản lý tại châu Á Thái Bình Dương vẫn chưa thể nắm bắt rõ được các loại tiền ảo.
Việc ứng dụng blockchain toàn cầu vẫn còn đang ở giai đoạn đầu nhưng ông Matthew Powel cho rằng Việt Nam có tiềm năng để nhanh chóng bắt kịp xu hướng của thế giới nhờ cơ cấu dân số trẻ và ham học hỏi công nghệ mới./.