
Ngay khi Apple chuẩn bị công bố dòng sản phẩm iPhone 14, công ty đã phải hứng chịu một đòn pháp lý lớn từ chính phủ Brazil
Hôm 6/9, Apple đã buộc phải đình chỉ bán bất kỳ iPhone nào không đi kèm bộ sạc trong hộp tại Brazil. Điều này bắt nguồn từ việc Apple ngừng cung cấp bộ sạc kèm iPhone 12 và bất kỳ mẫu iPhone nào khác kể từ đó. Điều đó có nghĩa tất cả iPhone được phát hành trong 3 năm qua không còn được bán hợp pháp tại Brazil.
      ADVERTISEMENT 
Thông tin này ban đầu được nhà chức trách Brazil đăng tải trên công báo của nước này trước khi được Reuters đưa tin trong một bài báo chuyên dụng. Lý do đằng sau quyết định này là việc loại bỏ bộ sạc tạo thành “hành vi phân biệt đối xử có chủ ý đối với người tiêu dùng”. Lời biện hộ thông thường của Apple, cụ thể là bộ sạc không đi kèm vì những lo ngại về môi trường, đã không được đưa ra trước tòa.
Đây không phải là lần đầu tiên Apple bị đưa ra tòa vì hành động gây tranh cãi. Apple hiện đang bị áp lực bởi các nhà lập pháp trên toàn thế giới trong việc từ bỏ cổng Lightning độc quyền của mình để thay thế cho USB-C vì lợi ích của khách hàng.
Hầu hết các nhà sản xuất smartphone lớn hiện nay đều không muốn đặt bộ sạc trong hộp, nhưng vấn đề tranh luận ở đây là điều này liệu bắt nguồn từ tác động môi trường hay tỷ suất lợi nhuận lớn hơn. Tuy nhiên, những công ty muốn tiếp cận thị trường Brazil sẽ phải từ bỏ hành động này. Ví dụ, Samsung đã bao gồm một bộ sạc cho Galaxy Z Fold4 và Galaxy Z Flip4 gập lại mới nhất của họ nhằm đáp ứng các thay đổi chính sách của chính phủ Brazil.
Apple vẫn chưa đưa ra tuyên bố chính thức. Với hành động mạnh mẽ của Brazil trong bối cảnh thị trường khá hấp dẫn, rất khó để Apple tiếp tục với mục tiêu loại bỏ bộ sạc khỏi hộp đựng của mình.

Bộ Tư pháp Brazil yêu cầu Apple ngừng bán toàn bộ model iPhone không kèm củ sạc, đồng thời phạt công ty 2,3 triệu USD. Theo 9to5Mac, thông báo này đã được đăng lên website Công báo Liên bang Brazil (Federal Register).
Thông báo của Bộ Tư pháp Brazil nói rằng hành động bỏ đi món đồ quan trọng như củ sạc cho thấy "hành vi phân biệt đối xử có chủ ý với người tiêu dùng", đồng thời bác bỏ lập luận của Apple rằng bỏ củ sạc giúp giảm khí thải carbon và bảo vệ môi trường.
Cơ quan này yêu cầu "đình chỉ lập tức việc cung cấp toàn bộ smartphone thương hiệu iPhone, bất kể model hoặc thế hệ miễn là không có củ sạc đi kèm".
    
 Các mẫu iPhone 12 trở về sau không còn kèm củ sạc trong hộp. Ảnh: GSMArena.
Vào tháng 10/2021, Bộ Tư pháp Brazil đã cảnh báo Apple và Samsung về việc loại bỏ củ sạc khỏi hộp điện thoại mà không có lời giải thích rõ ràng. Hồi tháng 5, chính phủ nước này lại yêu cầu cơ quan bảo vệ người tiêu dùng Brazil có hành động pháp lý nhắm vào 2 công ty.
Samsung đã kèm theo củ sạc trong hộp của Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 bán tại Brazil. Tuy nhiên, Apple vẫn chưa có động thái chấp hành quy định.
Khi ra mắt iPhone 12 vào tháng 10/2020, Apple cho biết việc sử dụng hộp đựng nhỏ cho phép công ty giảm lượng khí thải carbon hàng năm xuống 2 triệu tấn, tương đương 500.000 chiếc ôtô đang lưu thông.
Việc loại bỏ củ sạc cũng như tai nghe EarPods giúp hộp đựng iPhone mỏng hơn đáng kể, số lượng máy vận chuyển trên mỗi kiện hàng tăng lên 70%, giúp Apple tiết kiệm hàng tỷ USD.
Tuy nhiên, hành động của Apple vướng phải nhiều chỉ trích. Hồi tháng 4, tòa án tại Brazil đã yêu cầu Apple bồi thường 1.075 USD cho một vị khách hàng vì không bán iPhone kèm sạc. Điều đó được cho vi phạm luật bảo vệ người tiêu dùng của quốc gia này.
Tháng 10/2021, một nhóm sinh viên Trung Quốc đã gửi đơn kiện Apple do không cung cấp bộ sạc cho dòng iPhone 12. Họ nhấn mạnh việc Apple không bán kèm sạc trên iPhone 12 vì muốn tối ưu lợi nhuận và công ty chỉ đang núp bóng dưới chiêu trò bảo vệ môi trường.
Lợi thế của Samsung trên thị trường smartphone gập Khả năng cung ứng, bán ra tại thị trường toàn cầu cùng sự tối ưu về phần mềm là lý do Samsung đang có lợi thế trên thị trường smartphone gập. Samsung hiện là hãng công nghệ đi đầu trong thị trường smartphone gập với doanh số vượt... 