
Brazil thông báo phạt mạng xã hội Facebook 6,6 triệu real (khoảng 1,3 triệu USD) vì làm rò rỉ thông tin cá nhân và dữ liệu của 443.000 người dùng tại nước này.
Ngày 23/8, Bộ Tư pháp Brazil thông báo phạt mạng xã hội Facebook 6,6 triệu real (khoảng 1,3 triệu USD) vì làm rò rỉ thông tin cá nhân và dữ liệu của 443.000 người dùng tại nước này.
Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, Cơ quan Bảo vệ người tiêu dùng quốc gia (Senacon) trực thuộc Bộ Tư pháp Brazil, cho biết thông tin cá nhân và dữ liệu của người dùng đã được Facebook giao cho Công ty tư vấn Cambridge Analytica của Anh - đơn vị tham gia cố vấn trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ năm 2016 của ông Donald Trump.
[Công ty chủ quản của Facebook đạt lợi nhuận cao bất ngờ]
Cuộc điều tra từ nhà chức trách cho thấy việc chia sẻ dữ liệu bất hợp pháp với Cambridge Analytica diễn ra thông qua việc cài đặt một ứng dụng phục vụ mục đích phân tích tâm lý học trong Facebook có tên “This Is Your Digital Life.”
Senacon cho biết dữ liệu của hơn 87 triệu người dùng Facebook đã bị rò rỉ trong vụ bê bối Cambridge Analytica, trong đó có thông tin cá nhân của hơn 443.000 công dân Brazil.
Vào tháng 7/2022, Facebook tuyên bố không có bằng chứng cho thấy dữ liệu của người dùng Brazil đã được chuyển đến Cambridge Analytica.
Senacon nhấn mạnh Bộ Tư pháp Brazil không chấp nhận các lập luận do phía Facebook đưa ra và quyết định xử phạt mạng xã hội này. Tuy nhiên, Facebook vẫn có thể kháng cáo quyết định trên./.