
Không còn là một sự kiện nhập học đơn thuần, Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) đã "chiêu đãi" tân sinh viên với một bữa tiệc âm nhạc hoành tráng trong sự kiện "Meet & Mingle 2022" với chủ đề BUV Carnival vào hôm 31/07.
Với mỗi tân sinh viên, sự kiện nhập học đánh dấu một cột mốc quan trọng khi các em chính thức bước qua cánh cổng trường đại học. Hồi hộp, háo hức, lo lắng - đó là những cảm xúc chung của sinh viên khắp mọi nơi. Tuy nhiên, chút bỡ ngỡ ban đầu của sinh viên Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam đã được xua tan phần nào khi các em được chào đón nồng nhiệt trong sự kiện "Meet & Mingle 2022" - ngày hội thường niên dành cho những tân sinh viên BUV.
"Meet & Mingle 2022" là cơ hội để các bạn sinh viên, giảng viên và đội ngũ nhân viên BUV cùng trò chuyện, giao lưu, trải nghiệm và tìm hiểu nhiều hơn về BUV.
Chương trình "Meet & Mingle 2022" với chủ đề "BUV Carnival" đưa những người tham gia bước vào môi trường ngập tràn bản sắc, những giá trị đậm chất Anh Quốc với tinh thần Quốc Tế - Sáng tạo - Kết nối – Tương lai. Bữa tiệc ấn tượng mang đậm dấu ấn Anh Quốc không chỉ đem đến cơ hội kết nối giữa các tân sinh viên mà cả những sinh viên khóa trước. 
Trong khuôn viên rộng rãi với kiến trúc sáng tạo ấn tượng của BUV tại khu đô thị EcoPark, các bạn tân sinh viên đã được trải nghiệm nhiều hoạt động thể thao, tương tác giải đố,... được tổ chức bởi Hội đồng Sinh viên BUV (SAC) và 15 câu lạc bộ sinh viên tiêu biểu, từ đó hiểu hơn về các hoạt động và đời sống sinh viên của trường. 
Các hoạt động câu lạc bộ với nhiều trò chơi thú vị giúp kết nối tân sinh viên BUV.
Có mặt từ rất sớm trong sự kiện đặc biệt này, sinh viên Huỳnh Nguyễn Trung Nguyên – Chủ tịch Hội đồng Sinh viên BUV (BUV Student Association Committee) nhiệm kỳ 8, chia sẻ: "Thời gian trải nghiệm ở BUV sẽ cho các bạn nhiều trải nghiệm thú vị. Ngoài việc được học ở một môi trường quốc tế nhằm giúp các bạn có khả năng khai phóng trong khả năng sáng tạo, tự do trong suy nghĩ, môi trường phát triển khả năng ngoại ngữ, các hoạt động của trường cũng rất đa dạng, hỗ trợ tối đa cho các bạn sinh viên. Đội ngũ giảng viên và nhân viên nhà trường cũng hỗ trợ sinh viên rất nhiệt tình."
Bảo Ngọc – sinh viên ngành Quản trị Kinh doanh Quốc tế, đồng thời là Đại sứ Sinh viên BUV (BUV Student Ambassador Team) cho biết: "Em thấy may mắn khi có cơ hội được tham gia Meet & Mingle 2022 khi đây là một trong những sự kiện ấn tượng nhất của BUV năm nay. Em hy vọng sự kiện sẽ tiếp tục được tổ chức hàng năm."
Sự xuất hiện của các câu lạc bộ với phần giới thiệu trên sân khấu giúp tân sinh viên hiểu nhiều hơn về hoạt động của BUV.
Để sự kiện được thành công phải kể đến sự tham gia tích cực của các câu lạc bộ, hội nhóm sinh viên BUV. Nguyễn Diệu Anh – sinh viên chuyên ngành Quản trị Marketing đồng thời là Chủ tịch câu lạc bộ Tổ chức sự kiện BUV (BUV Event Club) không giấu được niềm hạnh phúc khi nhìn thấy sự quan tâm của các bạn tân sinh viên trước các hoạt động đa dạng đang chờ đón tại BUV. 
"Em thấy Meet & Mingle 2022 năm nay có quy mô thực sự rất lớn. Đó không chỉ là cơ hội để các bạn tân sinh viên mà cả các sinh viên cũ kết nối với nhau. Các bạn sinh viên mới thực sự rất năng động, hào hứng với sự kiện lần này. Em hy vọng các bạn sẽ tận dụng được cơ hội tại trường để có 3 năm đại học với nhiều trải nghiệm tuyệt vời tại BUV."
Trên sân khấu của sự kiện, Giáo sư - Tiến sĩ Rick Bennett cũng đã có mặt để chủ trì phần nghi lễ quan trọng: kích hoạt Tháp Elizabeth, khởi động một năm học mới tại Trường ĐH Anh Quốc Việt Nam.
Đặc biệt, điểm nhấn của sự kiện là sân khấu âm nhạc hoành tráng với sự tham gia của rất nhiều cái tên nổi tiếng trong làng nhạc Việt. Mỹ Anh, Hoàng Dũng, nhóm nhạc Mèow Lạc và DJ DươngK đã "cháy hết mình" cùng sinh viên BUV trên sân khấu BUV Carnival, mang đến một lễ hội mùa hè sôi động với nhiều xúc cảm trong lòng người tham gia.
Hình ảnh những tiết mục biểu diễn ấn tượng trong sự kiện Meet & Mingle 2022.
Xuất hiện cùng bố - nhạc sĩ Anh Quân, Mỹ Anh đã mang đến những khúc ca tiếng Anh "Best Love", ‘Levitating" và bản hit "Real Love" trên sân khấu BUV Carnival.
Đặc biệt, cô ca sĩ trẻ Mỹ Anh cũng là cựu Quán quân học bổng BUV năm 2021.
Màn trình diễn của ban nhạc Mèow Lạc đã khuấy động đêm nhạc hội BUV Carnival, đưa khán giả vào không gian sôi động, rộn ràng.
Các tân sinh viên và tất cả mọi người có mặt hào hứng với buổi diễn live đầu tiên của Hoàng Dũng sau khi comeback với ca khúc "Đoạn Kết Mới".
Và tất nhiên, "chàng thơ" Hoàng Dũng không quên gửi đến khán giả ca khúc "Nàng thơ" ngọt ngào, đưa khán giả vào những phút giây lắng đọng đầy cảm xúc.
Phần nhạc EDM thổi bùng lên "lửa nhiệt" của các bạn sinh viên BUV khép lại chương trình.