
Cuối cùng cũng được đón một mùa Trung thu yên ả sau những biến động. Ta ở đâu, trăng ở đó, ta làm nên trăng rằm.
Trăng theo ta – Trung thu theo ta 
Quan niệm truyền thống như một vật thể sống và luôn chuyển động, Bakes ra mắt Bộ sưu tập Bánh Trung thu 2022 với concept: "Trung Thu Theo Ta | Moon On The Move". 
"Trung thu do ta làm nên. Ta đi đâu, dành thời gian cho ai, ăn mừng như thế nào - tất cả đều quan trọng."
Là một làn gió trẻ trung, các thiết kế của Bakes hiện đại và có nét tươi mới. Tuy vậy, từ việc tìm hiểu và giữ gìn khuôn bánh của những nghệ nhân lâu năm Hà Thành, đến việc phát triển hương vị bánh từ nguyên liệu đặc trưng của các vùng địa phương như thịt trâu gác bếp Điện Biên, Bakes cho thấy một nỗ lực trong việc đưa truyền thống tiệm cận với đời sống đương đại. 
Trăng Tung Tăng - phiên bản đặc biệt cho Tết Trung thu 2022 
Phóng khoáng, vui nhộn và sáng tạo là những gì gói gọn trong phiên bản giới hạn "Trăng Tung Tăng" mà bộ sưu tập Bakes mang tới trong năm nay. Trăng Tung Tăng được ví như một sắp đặt lơ lửng từ những mảnh ghép chuyển đổi linh hoạt, mong đợi mang lại một "Trung Thu Theo Ta". Các mảnh ghép này có có thể tuỳ biến để tạo nên phiên bản độc đáo của riêng bạn cũng như sáng tạo thành đồ trang trí hoặc lồng đèn.
"Trăng Sánh Đôi | Moon Deux" là một điệu vũ hoàn hảo cho những bước nhảy đôi. Cùng với người thân thương, một hương vị trọn vẹn sẽ là khởi đầu hoàn hảo cho đêm trăng rằm.
Thêm chút gia vị náo nhiệt, "Trăng Vui Hội | Moon Quatre" là lựa chọn để bước vào mùa lễ hội đúng nghĩa, hào hứng dẫn bước đến bất kỳ nơi nào. Đây là một combo phối trộn đa dạng và phù hợp để nhấm nháp vị ngon của bánh, thưởng trà cùng gia đình, bạn bè hay đồng nghiệp.
Trung Thu Theo Ta: Bộ sưu tập bánh Trung thu 2022 từ Bakes
Bộ sưu tập mang những hương vị đặc biệt với tư duy đột phá như vị thịt trâu gác bếp, nấm truffle, hoa saffron, khiến vị giác của bạn luôn tò mò về hương vị tiếp theo. Các lựa chọn trong bộ sưu tập bánh Trung thu Bakes 2022 bao gồm:
Bánh Trung thu Moët Champagne & Hạt Sen
Nhân caramel quả lý chua, champagne ủ nho khô và long nhãn cùng nhân hạt sen, bao bọc bởi lớp vỏ truyền thống mang màu sắc tự nhiên từ củ dền.
Bánh Trung thu Thịt Trâu Gác Bếp & Hoa Saffron 
Nhuỵ hoa huệ tây Saffron kết hợp cùng khô trâu gác bếp và xúc xích khô, nấm đông cô và nhân trứng muối, bao bọc bởi lớp vỏ truyền thống mang màu sắc tự nhiên từ lá dứa.
Bánh Trung thu Kim Sa Nấm Truffle 
Nhân trứng muối tan chảy với mật ong nấm truffle, chanh dây, bao bọc bởi lớp vỏ truyền thống mang màu sắc tự nhiên từ bột nghệ.
Bánh Trung thu Martini Cà Phê Dừa 
Nhân martini cà phê tan chảy, một shot cà phê arabica phủ một lớp nhân cơm dừa, bao bọc bởi lớp vỏ truyền thống mang màu sắc tự nhiên từ sô-cô-la.
Trà Hoa Lài & Bạc Hà 
Sự hòa trộn giữa trà xanh hương lài và bộ ba bạc hà gồm lục bạc hà, bạc hà cay và bạc hà sô-cô-la, trà hoa đậu biếc, hoa rum và hương gừng.
Tìm hiểu thêm về bộ sưu tập bánh Trung thu phiên bản 2022 của Bakes với concept "Trung Thu Theo Ta | Moon On The Move" tại https://bakes-saigon.com 
Sản phẩm được sản xuất và phân phối bởi Bakes Saigon (Công ty TNHH The Lab) – 47 đường Trần Cao Vân, phường 6, quận 3, TP.HCM