
Trong quý III, Apple đã thu về gần 83 tỷ USD, trong đó iPhone chiếm gần 1 nửa doanh thu.Mark Zuckerberg đối đầu Apple: Bắt tay với Microsoft, Epic Games, tham vọng định hình tương lai ngành công nghiệp Internet 5 xu hướng iPhone đến cả Apple cũng không lường trước được
Mark Zuckerberg đối đầu Apple: “Bắt tay” với Microsoft, Epic Games, tham vọng định hình tương lai ngành công nghiệp Internet 5 xu hướng iPhone đến cả Apple cũng không lường trước đượ.c Đây là tai nghe siêu xịn của Apple sắp ra mắt, giá gần 50 triệu đồng
Apple vừa qua đã công bố kết quả tài chính cho quý thứ ba năm tài chính 2022 kết thúc vào ngày 25/6/2022. Công ty đã công bố kỷ lục doanh thu quý tháng 6 là 83,0 tỷ đô la, tăng 2% so với năm ngoái và thu nhập hàng quý trên mỗi cổ phiếu khoảng 1,20 USD.
“Kết quả kỷ lục của quý này nói lên những nỗ lực không ngừng của Apple trong việc đổi , nâng cao các khả năng mới và làm phong phú thêm các sản phẩm, dịch vụ trong cuộc sống của khách hàng”, Tim Cook, Giám đốc điều hành của Apple cho biết.
      
Vị này cũng chia sẻ thêm, “Như mọi khi, chúng tôi luôn dẫn đầu với các giá trị của mình và thể hiện chúng trong các sản phẩm chúng tôi xây dựng. mọi thứ, được nâng cấp từ các tính năng được thiết kế để bảo vệ quyền riêng tư và bảo mật của người dùng, đến các công cụ nâng cao khả năng tiếp cận, một phần trong cam kết lâu dài của chúng tôi là tạo ra các sản phẩm cho mọi người. “
“Kết quả kinh doanh quý 6 của chúng tôi tiếp tục chứng minh khả năng quản lý hoạt động kinh doanh hiệu quả của chúng tôi bất chấp giai đoạn thị trường thách thức. Chúng tôi đã lập kỷ lục doanh thu và lượng thiết bị đang hoạt động của chúng tôi đạt mức cao nhất mọi thời đại”, Luca Maestri, Giám đốc tài chính của Apple, cho biết.
    
Đáng chú ý, trong báo cáo tài chính quý III, iPhone đã giúp Apple thu về hơn 40 tỷ USD, sau đó là các dịch vụ của hãng với doanh thu đem về là hơn 19 tỷ USD, xếp sau đó là các sản phẩm khác như Mac, iPad, phụ kiện…
Không có gì quá bất ngờ với con số này bởi iPhone luôn là sản phẩm nòng cốt của Apple trên cả thế giới.

Kính thông minh của Xiaomi kết hợp vẻ ngoài của một cặp kính thông thường với các tính năng công nghệ khá cao cấp. Nhìn vào thiết kế của thiết bị, Xiaomi thực sự cố gắng tạo ra một sản phẩm mạnh mẽ thay vì cố gắng tạo ra một thiết bị thời trang.
    
Xiaomi Mijia Glasses Camera nặng 100 gram. Phía bên trái kính có camera chính 50 MP và camera chụp ảnh xa bằng kính tiềm vọng độ phân giải 8 MP. Máy ảnh thứ hai cung cấp zoom quang 5x (zoom số 15x), hỗ trợ tính năng chống rung quang học và khẩu độ f/3.4.
Phía bên phải kính có màn hình microLED do Sony sản xuất với độ sáng tối đa 3.000 nits và mật độ điểm ảnh khủng 3.281ppi. Đặc biệt, nó đi kèm chip Snapdragon 8-series mạnh mẽ bên trong để nâng cấp chất lượng máy ảnh kép tích hợp.
Đi sâu hơn vào các thông số kỹ thuật, kính đi kèm RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB, cũng như chip Wi-Fi băng tần kép, Bluetooth 5.0 và pin 1.020 mAh hỗ trợ sạc từ tính 10W. Theo Xiaomi, người dùng có thể sạc những thiết bị này từ 0 đến 80% chỉ trong 30 phút và một lần sạc đầy sẽ giúp người dùng quay video được 100 phút.
      
Lưu ý rằng kính này sẽ chi dành cho Trung Quốc, ít nhất ở thời điểm hiện tại. Vấn đề khác là kính là một sản phẩm huy động vốn cộng đồng, nghĩa là vẫn chưa rõ liệu sản phẩm có được sản xuất hàng loạt ra thị trường hay không. Điểm hấp dẫn ở thiết bị nằm ở việc giá của nó chỉ là 370 USD dành cho những ai ủng hộ sớm trước khi nó lên kệ với giá chính thức 399 USD.
Trong thực tế, Xiaomi đã giới thiệu sản phẩm của mình từ năm ngoái. Vào thời điểm đó, nhiều người cho rằng đây chỉ là một chiêu trò PR nhằm thu hút sự chú ý của giới truyền thông đến Xiaomi, nhưng có vẻ công ty đã thực sự khởi động một chiến dịch huy động vốn từ cộng đồng để biến ý tưởng của mình ra sản phẩm cho công chúng. Những chiếc kính này được cho là do Seiko chế tạo, và chúng đã được phát triển trong ít nhất hai năm.
Một điều khác khiến người dùng phải ngạc nhiên là giá 399 USD thực sự là món hời dành cho một sản tai nghe AR/VR, đặc biệt khi so sánh với sản phẩm của Apple có giá dự kiến hàng nghìn USD.
6 mẫu laptop đáng chú ý mùa tựu trường Đây là những mẫu laptop sở hữu nhiều ưu điểm như thiết kế mỏng nhẹ, hiệu năng tốt, màn hình đẹp, có thể đáp ứng nhiều mục đích sử dụng trong thời gian dài. Huawei MateBook 14 Huawei MateBook 14 sở hữu ngoại hình tối giản, vuông vức.... 