
(Tổ Quốc) - Z Fold 4 vừa ra mắt đã tốt hơn các phiên bản trước, nhưng vẫn chưa thể bằng chiếc điện thoại của bạn.
Điện thoại gập có vẻ là một ý tưởng tuyệt vời. Điện thoại rất tốt, máy tính bảng cũng thú vị, giờ bạn đặt cả hai lại với nhau, gấp nó lại chỉ còn một nửa và bắt đầu sử dụng. Giống như kiểu bạn đã tận dụng được sự tốt nhất cả hai thứ. Samsung rõ ràng đã tin như vậy, vì họ sẵn sàng chấp nhận vượt qua mọi khó khăn để tìm ra cách chế tạo một chiếc điện thoại gập thật tốt. Galaxy Z Fold 3 năm ngoái là một chiếc smartphone khá ổn và Z Fold 4 mới vừa được công bố trông thậm chí còn tốt hơn.
Nhưng theo nhận định của trang tin công nghệ Mỹ The Verge, có một điều mà Samsung chưa làm - cũng như các nhà sản xuất khác chưa làm được - đó là đưa ra một lý do thực sự chính để từ đó người dùng có thể muốn sở hữu một chiếc điện thoại có thể gập lại.
Và cho đến khi hãng điện thoại Hàn Quốc có thể giải thích tại sao dòng sản phẩm có thể gập lại của mình xứng đáng với các chi phí bổ sung và sự đánh đổi trong trải nghiệm, thì người dùng sẽ bớt khó khăn hơn trong việc tìm ra lý do tại sao họ nên sẵn sàng từ bỏ chiếc điện thoại quen thuộc mà mình từng biết.
Z Fold 4 trông giống như chiếc điện thoại có thể gập lại tốt nhất của Samsung. Nhưng nó có thực sự là một bản nâng cấp so với chiếc điện thoại của bạn?
Cụ thể, những gì Samsung cần làm với Galaxy Fold, cũng như phần còn lại của ngành công nghiệp sẽ cần làm với những chiếc điện thoại có thể gập lại, đó là thuyết phục mọi người rằng sẽ đáng giá để mua một chiếc điện thoại đắt hơn, dễ vỡ hơn và chiếm nhiều chỗ hơn trong túi của họ.
Hiện tại, điều tồi tệ nhất về thiết bị có thể gập lại là chúng buộc người dùng phải hy sinh những yếu tố đáng kể trên chiếc smartphone mà họ đang sở hữu. Thử so sánh với Galaxy S22 Ultra thì Fold 4 mới ngắn hơn một chút, nặng hơn một chút (khoảng 29 gram) và dày gấp đôi. Nó cũng đắt hơn 600 USD. Ultra có pin lớn hơn, thông số camera tốt hơn và màn hình 6,8 inch hỗ trợ bút S Pen. Còn Fold 4, khi mở ra, có diện tích màn hình lớn hơn đáng kể, nhưng vẫn khá cồng kềnh. Liệu bạn có muốn đánh đổi những điều này?
Trên trang web của mình, một trong những điểm hấp dẫn đầu tiên mà công ty Hàn Quốc cung cấp là bạn có thể dựng màn hình trên bàn bằng cách mở nửa chừng để xem hoặc quay video rảnh tay. Trong thực tế, đây là một cái giá cực kỳ đắt. Bởi ở chế độ này, bạn cũng chỉ có thể sử dụng một nửa màn hình, và điều này khiến toàn bộ mục đích sử dụng ban đầu bị sai lệch.
Và cho đến nay, đa nhiệm dường như là một trong những lợi thế nổi bật của các thiết bị có thể gập lại. Mở Galaxy Fold ra và bạn có thể chạy hai ứng dụng cạnh nhau hoặc thậm chí ba hoặc bốn ứng dụng trên màn hình cùng một lúc. Nghe có vẻ khá thú vị. Có thể sử dụng trình duyệt và ứng dụng ghi chú cạnh nhau, hoặc xem lịch và email cùng một lúc sẽ tốt hơn nhiều so với việc liên tục vuốt giữa hai ứng dụng toàn màn hình. Và xem hai trang sách cùng một lúc trong ứng dụng Kindle quả là điều tuyệt vời. Nhưng có một vấn đề, màn hình lớn chỉ là một phần của trải nghiệm này.
Bởi nếu chỉ đơn giản là màn hình, thì các dòng máy tính bảng Android đã không chật vật đến như vậy trong việc thuyết phục được nhiều người sử dụng. Mặc dù Android đã trở nên tốt hơn trong vai trò là một hệ điều hành cho các thiết bị màn hình lớn, và phần mềm của Fold 4 dựa trên Android 12L là một dấu hiệu tốt, nhưng hiện chưa có quá nhiều ứng dụng được "tối ưu hóa" cho các thiết bị có thể gập. Chúng hiện vẫn chỉ là trải nghiệm chia tách màn hình hoặc kết hợp các nội dung theo chiều ngang hoặc dọc. Một số ứng dụng thì tệ hơn, chỉ phác thảo lại mọi thứ để nội dung phù hợp với màn hình lớn hơn.
Fold 4 là một chiếc điện thoại khá lớn về kích thước
Samsung đã thực hiện một công việc đáng ngưỡng mộ khi đưa tất cả những điều kỳ lạ của Android lên màn hình của Fold. Và nhìn chung, ít nhất thì mọi thứ cũng đã hoạt động. Nhưng vấn đề là trải nghiệm trên Fold không tốt hơn đáng kể so với điện thoại hoặc máy tính bảng mà bạn vẫn thường mang theo. Nhưng việc nhét cả hai vào một thiết bị duy nhất thực sự có thể khiến chúng tệ hơn một chút.
Trong những năm qua, nhiều đơn vị trong ngành đã thử cố gắng tạo ra một thiết bị có thể làm được mọi thứ. Có những thiết bị mô-đun, chẳng hạn như Project Ara của Google hay Asus PadFone. Có những điện thoại có thể gấp mở từ thương hiệu Essential và Motorola. Nhưng trong hầu hết trường hợp, cuối cùng chúng chỉ là những phiên bản tầm thường của mọi thứ, bởi lời giải không phải là 1+. Hiện tại, những chiếc điện thoại có thể gập lại đang bị mắc kẹt ở cùng một vấn đề: Đó là một chiếc điện thoại lớn, khó sử dụng, đắt tiền nhưng khi mở ra lại biến thành một chiếc máy tính bảng nhỏ bé, cả về thời lượng pin lẫn độ bền.
Một cách tiếp cận khác dường như khả thi hơn đối với tương lai của thiết bị nhiều màn hình là xây dựng phiên bản tốt nhất của mọi thiết bị, sau đó cho phép người dùng chọn thiết bị mà họ muốn sử dụng vào bất kỳ thời điểm nào và đảm bảo phần mềm, các cài đặt và dữ liệu của họ lưu chuyển liên tục trong hệ sinh thái.
Nghe có quen không? Đại khái đây chính là cách tiếp cận của Apple. Họ sẽ vui vẻ bán cho bạn một chiếc Mac, iPad và iPhone dựa trên ý tưởng rằng tất cả chúng đều dành cho những thứ khác nhau và sau đó sử dụng iCloud và App Store để làm cho mọi thứ cùng hoạt động trên các thiết bị đó. Tất nhiên, điều này có thể đắt hơn - mặc dù bạn có thể mua iPhone 13 và iPad Mini với giá thấp hơn Fold 4 - nhưng nó đi kèm với ít sự đánh đổi hơn.
Tất nhiên, không phải vì vậy mà sự thèm khát một thiết bị đa năng ngừng thôi thúc mọi người. Có lẽ ai cũng sẽ muốn có một chiếc máy Mac màn hình cảm ứng và một chiếc điện thoại gập vừa là một chiếc máy tính bảng tuyệt vời. Điều đó có nghĩa là ít thứ phải sạc hơn, ít thứ cần cập nhật hơn và ít thứ phải mang theo hơn. Nhưng hiện tại, có lẽ sẽ không nhiều người chấp nhận hạ cấp điện thoại của mình chỉ để nó có thêm chức năng như một chiếc máy tính bảng loại khá, trong khi thứ mới mẻ duy nhất là việc có thể gấp nó lại mà thôi.
Tham khảo The Verge