
TTO - Ba năm sau ca mổ tách khỏi người anh em song sinh dính liền đầu, bé trai 5 tuổi ở Ấn Độ đã qua đời. Trường hợp của hai anh em cực hiếm, trong 3 triệu ca sinh mới gặp một.
Hai anh em Jaga và Kalia trước và sau khi được tách rời - Ảnh: DalyMail
Theo BBC ngày 26-11, hai anh em Jaga và Kalia chào đời tại một ngôi làng phía đông tiểu bang Odisha với phần đầu dính liền, cùng chia sẻ nhiều mạch máu và mô não. 
Ngoài ra, Jaga và Kalia còn gặp vấn đề về tim, thận. Để cứu các bé, Bệnh viện All India Institute of Medical Science (AIIMS) quyết định mổ tách các bé. 
Các bé được mổ lần đầu vào tháng 8-2017 và được tách rời hoàn toàn sau ca mổ ngày 17-10-2017, khi các em được 2 tuổi.
Đây là lần đầu tiên một ca mổ tách song sinh dính liền đầu được thực hiện tại Ấn Độ, với sự tham gia của êkip hơn 30 bác sĩ. Ca mổ thành công và nhận được sự chú ý lớn từ cả trong và ngoài nước. 
Năm ngoái, hai bé được chuyển đến một bệnh viện công tại bang quê nhà các bé. Các bác sĩ ở đó nói với tờ Hindustan Times rằng Kalia "không có vấn đề gì", tuy nhiên tuần trước, tình trạng bé bỗng xấu đi. 
"Cách đây 5 ngày, tình trạng bé đột ngột trở nên nguy kịch", bác sĩ Bhubanananda Maharana nói. Bé được xác nhận qua đời tối 25-11 sau khi bị nhiễm trùng huyết.
Trường hợp dính liền của hai anh em Jaga và Kalia được gọi là dị tật craniopagus, chỉ xảy ra ở một trên 3 triệu ca sinh nở và khiến 50% bệnh nhi tử vong trong vòng 24 giờ sau khi sinh.