
Ứng dụng (App) Du lịch Bình Dương trên nền tảng thiết bị di động thông minh đã được công bố ngày 26/8, nhằm hỗ trợ du khách trong việc tra cứu thông tin về du lịch, lưu lại lịch trình, gợi ý điểm đến.
Ngày 26/8, tại thành phố Thủ Dầu Một, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Dương tổ chức Lễ công bố ứng dụng (App) Du lịch Bình Dương.
Nhằm tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã phối hợp với VNPT Bình Dương, Sở Thông tin và Truyền thông cùng các đơn vị liên quan xây dựng ứng dụng (App) Du lịch Bình Dương trên nền tảng thiết bị di động thông minh.
Đây được xem là một "trợ lý ảo" cho du khách với hơn 64 chức năng như tìm kiếm xung quanh, bản đồ tương tác, tìm kiếm bằng giọng nói, chỉ đường đi trên bản đồ…
Du khách có thể tra cứu thông tin về du lịch, lưu lại lịch trình, gợi ý điểm đến vui chơi giải trí, thưởng thức ẩm thực, các sự kiện sắp diễn ra, lịch trình chuyến bay, xe buýt, xe khách, kết nối du khách với nhà hàng, khách sạn, siêu thị, trung tâm thương mại, giải trí… Ứng dụng mang tính tương tác cao giữa người dùng và đơn vị quản lý bởi tính năng thu thập và phản hồi thông tin đến du khách.
[Tỉnh Bình Dương đẩy mạnh kết nối, phục hồi du lịch nội địa]
Ứng dụng được cung cấp trên hai kho ứng dụng App Store (hệ điều hành IOS) và Google Play (hệ điều hành Android).
Ông Nguyễn Đức Minh, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến du lịch cho biết App Du lịch Bình Dương ra đời nhằm chủ động đáp ứng nhu cầu đặc thù, chuyên biệt của thị trường khách du lịch, hỗ trợ doanh nghiệp kết nối du lịch hiệu quả, tạo môi trường cho cộng đồng và các doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo phù hợp với xu hướng cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, đáp ứng yêu cầu đổi mới phương thức, nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý Nhà nước, góp phần thúc đẩy và nâng cao năng lực cạnh tranh du lịch.
 App Du lịch Bình Dương sẽ trở thành kênh thông tin chính thống đáng tin cậy, là công cụ phục vụ hiệu quả cho du khách và đơn vị kinh doanh dịch vụ du lịch, đồng thời là kênh trao đổi, nắm bắt thông tin kịp thời của cơ quan quản lý nhà nước. Trong quá trình vận hành, App sẽ tiếp tục hoàn thiện về nội dung và chức năng trên cơ sở ý kiến đóng góp từ người sử dụng.
Thực hiện Đề án thành phố thông minh Bình Dương, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, nhất là công tác quảng bá, xúc tiến du lịch.
 Trung tâm Xúc tiến du lịch tỉnh đang vận hành Website dulichbinhduong.org.vn với nhiều tính năng, tiện ích đa dạng trên nền tảng web hỗ trợ các hoạt động du lịch như bản đồ du lịch điện tử, giới thiệu điểm đến du lịch, tiếp nhận góp ý, phản ánh, bình luận từ du khách… Bên cạnh đó, các trang mạng xã hội Facebook, Zalo, livestream trực tiếp các điểm đến du lịch cũng là những kênh quảng bá du lịch hiệu quả và phổ biến đang được vận dụng.
Sau lễ công bố, Trung tâm Xúc tiến du lịch Bình Dương tổ chức chương trình giới thiệu, quảng bá đến đoàn viên, thanh niên về các điểm đến du lịch Bình Dương như Làng tre Phú An, Di tích lịch sử địa đạo Tây Nam Bến Cát, phim trường Windmilll…/.