
Bên cạnh dụng cụ học tập, món quà trang sức mà phụ huynh dành cho con nhân ngày tựu trường mang ý nghĩa như lời động viên, khuyến khích các em luôn cố gắng trong năm học mới.
Mùa tựu trường trở lại cũng là thời điểm mà học sinh, sinh viên được bố mẹ trang bị đầy đủ dụng cụ học tập cùng những trang phục đến lớp. Ngoài điểm nhấn là các bộ cánh điệu đà, các bạn thường được thưởng cho những món trang sức dễ thương. Điều này vừa tạo nên vẻ ngoài tươi tắn cho các em, vừa gửi gắm mong ước tốt đẹp của phụ huynh về một năm học mới tràn đầy hứng khởi và gặp được nhiều điều may mắn. Chính vì thế, bí quyết lựa chọn trang sức phù hợp là điều được nhiều bố mẹ quan tâm.
Chọn loại trang sức phù hợp
Sở hữu những món đồ trang sức phù hợp lứa tuổi sẽ giúp các bạn sử dụng và bảo quản chúng một cách tốt hơn. Với học sinh, các em thường xuyên tham gia các hoạt động vui chơi và ngoại khoá. Thế nên trang sức có thiết kế chốt cài và hạn chế rơi khi vận động mạnh sẽ là lựa chọn phù hợp.
Trong khi đó, sinh viên là độ tuổi có sự quan tâm nhiều hơn đến vẻ bề ngoài, đặc biệt là các bạn nữ yêu thích thời trang và làm đẹp. Phụ huynh có thể thoải mái rinh về những loại trang sức khác nhau như dây chuyền, bông tai, lắc tay, nhẫn,... để các bạn tự do phối đồ và thể hiện phong cách. Người nhà cũng có thể đưa các em đến cửa hàng trang sức, phụ kiện… để trực tiếp chọn lựa những món quà phù hợp với sở thích và tự tin khẳng định cá tính riêng của mình. 
Trang sức phục vụ mục đích của học sinh, sinh viên
Kiểu dáng trang sức đáng yêu
Đối với môi trường học đường, những mẫu trang sức nhẹ nhàng, màu sắc tươi sáng dành cho học sinh, sinh viên là gợi ý không thể bỏ qua. Về kiểu dáng, bố mẹ có thể chọn thiết kế đơn giản, ít họa tiết hoặc họa tiết nhỏ. Ngoài ra, kích thước trang sức cũng là yếu tố quan trọng cần quan tâm khi mua món đồ giá trị này. Không nên chọn trang sức kích cỡ quá lớn vì có thể cản trở các bạn trong các hoạt động học tập, vui chơi và sinh hoạt tại trường. 
Ưu tiên các mẫu thiết kế thanh mảnh, gọn nhẹ cho học sinh, sinh viên đến lớp
Chất liệu trang sức đảm bảo
Khi tìm mua trang sức, cần lựa chọn chất liệu đạt chuẩn để đảm bảo về sức khoẻ và độ an toàn. Bởi lẽ, không ít cơ sở trên thị trường hiện nay bày bán trang sức kém chất lượng, dễ gây kích ứng da và có độ bền thấp. Phụ huynh nên tìm hiểu những thương hiệu uy tín, cung cấp rõ nguồn gốc xuất xứ để sở hữu món đồ trang sức như ý. 
Để giúp các bạn học sinh, sinh viên thêm tự tin và năng động nhân dịp năm học mới, thương hiệu PNJ mang đến hàng ngàn mẫu thiết kế vô cùng trẻ trung cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn. Từ ngày 25/08 đến ngày 11/09/2022, phụ huynh, học sinh và sinh viên có cơ hội nhận ngay trang sức bạc khi mua từ 2 sản phẩm bạc đặc biệt, combo đến 500.000 VNĐ với hoá đơn trang sức bạc từ 2.000.000 VNĐ… Đặc biệt, với điểm thi càng cao, các sĩ tử sẽ nhận được ưu đãi càng lớn, thỏa sức biến tấu phong cách với phụ kiện giá trị từ PNJ. 
Các hoạt động trải nghiệm mùa tựu trường tại hệ thống PNJ ở một số trung tâm thương mại, siêu thị vào ngày 27, 28/8 & 3, 4/9 hứa hẹn thu hút sự quan tâm của các bậc phụ huynh và các em trong những ngày này. Chỉ cần tham gia các trò chơi tương tác vui nhộn, sẽ có cơ hội nhận ngay phần thưởng đến 400.000 VNĐ và nhiều quà tặng hấp dẫn khác từ PNJ. Danh sách cửa hàng PNJ áp dụng TẠI ĐÂY
Các hoạt động trải nghiệm của PNJ hứa hẹn tạo nên không khí mua sắm hứng khởi trong mùa tựu trường
Chia sẻ về chiến dịch trang sức mùa tựu trường, ông Trần Nguyễn Phi Long - Giám đốc Marketing Bán lẻ tại PNJ cho biết: "Nắm bắt mong muốn của phụ huynh về món quà dành cho học sinh, sinh viên khi quay trở lại trường học, chúng tôi mang đến nhiều sự lựa chọn trang sức khác nhau, tập trung vào thiết kế phù hợp lứa tuổi cùng các ưu đãi về giá. Qua đó, PNJ cũng muốn gửi một lời động viên tốt đẹp đến các bạn về một năm học mới đầy hứa hẹn và tỏa sáng."
Thông qua những chia sẻ trên, hy vọng các bậc phụ huynh sẽ có thêm cho mình về bí quyết lựa chọn trang sức phù hợp cho con khi đến trường. Cùng chúc các bạn học sinh, sinh viên sẽ vừa ghi điểm về thành tích, vừa tự tin về ngoại hình để luôn tràn đầy năng lượng trong năm học mới. 