
(Tổ Quốc) - Bị bỏ lại ngay giữa một đồng cỏ ở Bali, chiếc Boeing 737 này đã vô tình trở thành điểm hút khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới.
Theo đó, chiếc máy bay khổng lồ nằm cạnh một mỏ đá vôi gần cao tốc Raya Nusa Dua Selatan, không xa lắm tính từ bãi biển Pandawa, một trung tâm du lịch của Bali.
Một số người dân trong khu vực nói rằng chiếc máy bay được một thương nhân đầy tham vọng đưa từng phần đến rồi lắp ráp lại, nhằm biến nó thành một nhà hàng độc đáo.
Tuy nhiên có thông tin rằng người này không đủ tiền để hoàn thành dự án, và đành bỏ lại chiếc máy bay nằm chơ vơ như hiện nay.
Trong hình bên dưới, bạn có thể thấy cửa trước máy bay đã được mở sẵn và có cầu thang dẫn vào bên trong.
Chiếc máy bay đã trở thành một địa điểm thu hút khách du lịch. Các hướng dẫn viên cho biết nhìn từ xa, rất khó để phát hiện ra máy bay, và bao quanh nó là hàng loạt container cũ xếp chồng lên nhau. Trên thân máy bay không có bất kỳ nhãn hiệu nào.
Đây không phải là chiếc Boeing 737 đã ngừng hoạt động duy nhất trên đảo Bali, khi mà có một vài chiếc máy bay tương tự khác nằm ở những khu vực khác, một số cũng được sử dụng làm điểm tham quan cho khách du lịch.
Một trong số chúng nằm ngay cạnh cửa hàng Dunkin Donuts, cánh của nó dựa sát vào bức tường của quán ăn này.
Chiếc máy bay này được cho là đã xuất hiện từ năm 2007, và từng được dùng làm sân khấu tổ chức sự kiện vào năm 2018.
Một chiếc máy bay "hết đát" khác nằm trên đỉnh của một vách núi tại bãi biển Nyang-Nyang vào năm 2021. Nó được đưa lên đây bởi Felix Demin.
Năm ngoái, Demin cho biết ông hi vọng sức hút của điểm tham quan này sẽ giúp hồi sinh ngành du lịch của khu vực, vốn đã bị ảnh hưởng nặng nề khi vùng biên giới của Indonesia đối mặt với một đợt bùng phát dịch Covid.
Demin cũng tin rằng chiếc máy bay của ông có thể trở thành một điểm chụp ảnh yêu thích đối với khách đến thăm, và dự định tân trang nó thành một khách sạn mini.
Vị doanh nhân người Nga cùng người dân Bali cho biết chiếc máy bay này suýt nữa đã bị bán đồng nát cho Trung Quốc trước khi Demin ngỏ ý mua lại. Phải mất một tuần để đưa được máy bay lên vách đá!
Trái với sự hào hứng của Demin, một số người dùng mạng xã hội đã bày tỏ quan ngại rằng chiếc máy bay có thể phá vỡ cảnh quan bờ biển khá đẹp đẽ của khu vực.
Tham khảo: DailyMail