
Chiếc du thuyền History Supreme có nhiều câu chuyện xung quanh, được cho là kỳ lạ và phi lý nhất trong ngành công nghiệp du thuyền.
Khi tìm kiếm trên Google về những chiếc du thuyền đắt nhất thế giới, History Supreme luôn được nhắc đến ở vị trí số 1. Con tàu được mô tả trị giá 4,8 tỷ USD, ám chỉ được mua bởi một doanh nhân giàu có người Malaysia. Tuy nhiên, câu chuyện về History Supreme lại là một trong những câu chuyện kỳ lạ nhất, bắt đầu từ hơn một thập kỷ trước và kéo dài cho đến tận ngày nay.
Mọi chuyện bắt đầu khi nhà thiết kế trang sức xa xỉ Stuart Hughes thông báo rằng đã dành 3 năm để chế tác xong chiếc du thuyền History Supreme. Hughes nói đó là con tàu đắt nhất thế giới. Tuy nhiên, trong khi các bức ảnh xuất hiện rộng rãi trên internet thì chưa có ai từng tận mắt chứng kiến được nó.
Siêu du thuyền trị giá 4,8 tỷ USD History Supreme. Đây cũng là phương tiện giao thông kỳ lạ nhất. Ảnh: Stuart Hughes
Các thông tin cho thấy History Supreme dài hơn 30 m, được dát khoảng 100.000 kg vàng nguyên khối và bạch kim. Bên trong boong tàu, tất cả khu vực ăn uống hay thậm chí mỏ neo đều được cho là làm bằng kim loại quý hiếm. Phòng ngủ trang bị bằng bạch kim, các bức tường được làm bằng “đá thiên thạch” và mảnh vụn từ xương khủng long T-Rex. Ngoài ra, du thuyền còn có chiếc bể thủy sinh Aquavista Panoramic Wall nặng 68 kg được bọc bằng vàng và một chai rượu sang trọng đính kim cương 18,5 carat quý hiếm.
Không gian phòng ngủ trên du thuyền. Ảnh: Stuart Hughes
Stuart Hughes chưa bao giờ tiết lộ người mua là ai, nhưng đã ám chỉ Robert Kuok, người giàu nhất Malaysia và giàu thứ hai ở Đông Nam Á là người làm chủ thương vụ này. Mới đây, tài sản của Kuok là 11 tỷ USD nhưng vào năm 2011, Forbes ước tính ông có khoảng 12,5 tỷ USD. Vấn đề đặt ra là tại sao một người có thể bỏ ra một phần ba tài sản của họ để mua du thuyền sang trọng, điều đó khá kỳ cục.
Vấn đề tiếp theo đó là sự tranh cãi xoay quanh những bức ảnh về History Supreme. Ngay sau khi được giới thiệu với thế giới, nhà sản xuất du thuyền Baia Yachts của Ý đã đưa ra tuyên bố khẳng định rằng những bức ảnh trên trang web của Stuart Hughes đã bị đánh cắp từ hãng mà không được phép. Tuy nhiên, chúng đến bây giờ vẫn tồn tại trên website của Stuart Hughes, cùng với mô tả và giá tiền của du thuyền History Supreme.
Tỷ phú Robert Kuok, người giàu nhất Malaysia được ám chỉ là chủ sở hữu của con tàu History Supreme. Ảnh: SCMP

Sảnh ngoài của du thuyền History Supreme. Ảnh: Stuart Hughes
Có nhiều người gọi History Supreme là trò lừa bịp lớn nhất trong lịch sử ngành công nghiệp du thuyền, và không có bằng chứng về sự tồn tại nên đó có thể là một chiêu trò nhằm đánh bóng tên tuổi của Stuart Hughes. Chưa hết, Stuart Hughes tiếp tục liệt kê du thuyền trên trang web của mình như là món hàng thật và internet vẫn thường công nhận đó là chiếc du thuyền đắt nhất từng được sản xuất.