
Khi phân tích hành trình đi đến thành công của tỉ phú hàng đầu thế giới Jeff Bezos, người ta nhận ra rằng ngay cả trong những hoàn cảnh ngặt nghèo nhất, tất cả vẫn nằm trong tính toán của ông.
Xung quanh ta luôn có những người liên tục đạt những thành tựu kì vĩ đến mức khó tin và tạo ra khối tài sản đủ để khiến bất cứ ai cũng phải ngưỡng mộ. Và khi tìm hiểu kĩ hơn, ta biết rằng phần lớn họ là những người có hiệu suất cao.
Tất nhiên, trở thành một người như vậy là điều mà bất cứ ai cũng khao khát, nhưng không phải ai cũng biết bí quyết để làm được điều đó. Khi quan sát một trong những người có hiệu suất cao nhất thế giới – tỉ phú Jeff Bezos – người ta đã rút ra được những yếu tố chính yếu biến ông trở thành một người như vậy. Đó là những đặc điểm mà bất cứ ai cũng cần học theo để áp dụng trong quá trình tìm kiếm thành công của riêng mình.

Hiếm có câu chuyện thành công nào được viết nên mà không có những biến động thăng trầm và những giai đoạn căng thẳng. Câu chuyện của riêng Jeff Bezos cũng như vậy. Nhưng mặc dù dường như đã mạo hiểm tất cả, thậm chí có những lúc sống trong cảnh đỏ đen, lay lắt, có vẻ như ông đã làm tất cả với một kế hoạch từ trước.
Mọi việc Bezos làm đều nằm trong kế hoạch 2 hoặc 3 năm tới, bao gồm những tính toán kĩ lưỡng, những mốc tăng trưởng cũng như những kế hoạch dự phòng cho các tình huống. Những rủi ro mà người ta thấy ông chấp nhận trong hai năm đó, mặc dù đầy căng thẳng và nguy hiểm, đều đã được tính toán trước.
Jeff Bezos sẵn sàng nhìn những người xung quanh phản đối quyết định của mình, chỉ biết rằng để thành công, ông sẽ phải bỏ qua tất cả và tiến về phía trước với những gì mà ông nghĩ là tốt nhất.
Vì vậy, hãy sẵn sàng chấp nhận rủi ro có tính toán từ trước. Hãy xây dựng những kế hoạch dự phòng cho các tình huống éo le, và sẵn sàng đẩy bản thân ra khỏi vùng an toàn. Bỏ qua mọi lời phản đối và tin tưởng vào những gì trái tim mách bảo.

Tên tuổi của Jeff Bezos gắn liền với Amazon – một công ty quy mô khổng lồ, không ngừng phát triển theo từng ngày. Nhưng Amazon cũng tỏ ra thân thiện và gần gũi với từng khách hàng riêng biệt mỗi khi họ sử dụng. Người dùng Amazon luôn cảm thấy rằng trang thương mại điện tử này dường như được thiết kế để phục vụ cho riêng họ.
Điều này hoàn toàn không phải là tình cờ hay cảm tính cá nhân. Chìa khóa nằm ở cách suy nghĩ của Jeff Bezos. Ông đã nhân cách hóa trong mô hình kinh doanh Amazon. Bản thân ông luôn đau đáu đến ám ảnh về việc cung cấp cho khách hàng chính xác những gì họ muốn, và đó là lí do Amazon lại được thiết kế thân thiện hiệu quả đến vậy.
Đây cũng là một bài học quý giá cho các doanh nhân ôm mộng làm giàu. Khi bắt đầu nghĩ về cách bản thân sẽ thay đổi thế giới, hãy nghĩ lớn, nhưng cũng nghĩ cụ thể. Nghĩ về những cách lớn để giải quyết những vấn đề nhỏ, làm cho cuộc sống thuận tiện hơn bằng cách cung cấp cho mọi người những gì họ cần, ngay cả khi họ không nhận ra điều đó.

Nghe có vẻ phi lí, nhưng quả thực Jeff Bezos có đưa ra lời khuyên rằng để trở nên hiệu quả trong công việc, hãy “lười biếng” hơn, chẳng hạn như ngủ nhiều hơn.
Sự “lười biếng” ở đây, khi được thực hiện đúng cách, có thể mang lại hiệu quả cao về lâu dài. Đặc biệt là khi được thực hiện có mục đích. Ngày nay, có biết bao người đang vùi đầu vào một công việc đến mức kiệt sức. Họ không có thời gian cho bản thân nghỉ ngơi hay làm việc khác để trở nên toàn diện hơn, khai phá khả năng sáng tạo cũng như mở rộng thế giới quan.
Đôi khi, có những việc tưởng như không thể áp dụng trực tiếp cho công việc hiện tại của bản thân, lại có thể làm nên điều kỳ diệu cho một phần khác trong cuộc sống, và cuối cùng giúp ta làm việc hiệu quả hơn. Do đó, sự lười biếng có chủ đích có thể là một người thầy hiệu quả, một khoảng lặng tuyệt vời tách ta khỏi căng thẳng, đồng thời là một cơ hội vàng để ta tự cải thiện chính mình.
Rõ ràng 3 đặc điểm trên không phải là những yếu tố hàng đầu làm nên kì tích của Jeff Bezos, nhưng là những nét vô cùng quan trọng trong tính cách của ông, góp phần tạo nên thành công mà ông đã gây dựng. Từ những đặc điểm đó, hãy vận dụng vào hành trình tìm kiếm thành công của chính bản thân.
Hãy mạo hiểm tất cả, theo một cách cẩn thận và hiệu quả. Hãy nghĩ lớn, theo một cách cụ thể. Và dành thời gian bên ngoài công việc để trở nên toàn diện hơn. Đó là khi ta sẽ nhận thấy hiệu suất tăng lên trong tất cả các khía cạnh của cuộc sống.

