
TTO - Bất kể bạn đang sử dụng dòng điện thoại thông minh của hãng nào, tính năng SOS khẩn cấp rất có thể đã được tích hợp sẵn trong điện thoại, cho phép bạn sử dụng trong những trường hợp khẩn cấp.
Mẹo nhỏ giúp giữ an toàn cho bạn và những người thân
SOS khẩn cấp hoạt động theo nhiều cách khác nhau. Cho dù bạn đang cần hỗ trợ về mặt y tế hay các vấn đề về an toàn khác, mục đích chính của việc này là để cho các dịch vụ khẩn cấp và các địa chỉ liên hệ đáng tin cậy của bạn biết rằng bạn đang gặp sự cố và bạn đang ở đâu.
Apple iPhone
Nếu bạn sử dụng iPhone, tính năng SOS khẩn cấp cho phép bạn nhanh chóng liên lạc tới các dịch vụ khẩn cấp ở khu vực mà bạn đang gặp sự cố, đồng thời gửi tín hiệu đến cho các liên hệ tin cậy của bạn biết rằng bạn cần trợ giúp.
Trước tiên, bạn cần thiết lập các liên hệ đó. Từ ứng dụng Sức khỏe (Health), nhấn vào ảnh hồ sơ của bạn, sau đó chọn ID y tế (Medical ID).
Chạm vào Chỉnh sửa (Edit), sau đó trong tiêu đề Danh bạ khẩn cấp (Emergency contacts), chọn Thêm liên hệ khẩn cấp (Add emergency contact) để chọn một hoặc nhiều tên từ danh bạ điện thoại của bạn. Những người này sẽ nhận được tin nhắn chứa thông tin về vị trí của bạn khi bạn sử dụng tính năng SOS khẩn cấp. Nhấn vào Xong (Done) khi bạn đã hoàn thành.
Có một số các tính năng khẩn cấp khác mà bạn cũng có thể lưu ý. Chọn mục Cài đặt và tiếp đến là SOS khẩn cấp (Emergency SOS), bạn có thể kích hoạt tính năng Gọi bằng cách giữ nút (Call with Hold - gọi các dịch vụ khẩn cấp bằng cách nhấn giữ nút) và Gọi bằng 5 lần nhấn (Call with 5 presses - sẽ gọi các dịch vụ khẩn cấp nếu bạn nhấn nhanh một trong năm nút bên của điện thoại 5 lần liên tiếp). Trong cả 2 trường hợp, bạn sẽ thấy một bộ đếm ngược ngắn trước khi cuộc gọi được thực hiện.
Để thực sự truy cập vào tính năng SOS khẩn cấp, hãy nhấn và giữ nút bên của điện thoại và một trong hai nút âm lượng, sau đó sử dụng thanh trượt SOS khẩn cấp, bạn sẽ lập tức được kết nối tới các dịch vụ khẩn cấp trong khu vực của bạn. Bạn cũng có thể giữ nút bên cạnh và nút âm lượng nếu trước đó bạn đã bật Gọi bằng cách giữ nút.
Bạn sẽ không thể nào biết trước được mình sẽ cần được giúp đỡ
Thiết bị Samsung Galaxy
Nếu sở hữu một chiếc điện thoại Samsung Galaxy, bạn có thể thiết lập tính năng SOS khẩn cấp bằng cách truy cập vào Cài đặt chính và chọn An toàn và khẩn cấp (Safety and Emergency). Kích hoạt phần Gửi tin nhắn SOS (Send SOS messages) và sau đó cài đặt số lần nhấn nhanh nút để sử dụng tính năng này.
Sau khi tính năng này được kích hoạt, những người liên hệ trong trường hợp khẩn cấp của bạn sẽ nhận được thông báo rằng bạn cần hỗ trợ và họ sẽ có thể theo dõi vị trí của bạn trong 24 giờ tiếp theo. Trong quá trình thiết lập, bạn có thể chọn các số liên lạc khẩn cấp từ danh bạ điện thoại của mình.
Trên màn hình Gửi tin nhắn SOS (Send SOS messages), bạn cũng có thể thiết lập hình ảnh và ghi âm 5 giây tin nhắn khẩn cấp để gửi cho các liên lạc khẩn cấp sau khi bạn kích hoạt tính năng hỗ trợ. Ngoài ra, điện thoại Samsung Galaxy cũng có cơ chế tự động gọi cho liên hệ khẩn cấp sau khi tin nhắn yêu cầu hỗ trợ đã được gửi đi, bạn chọn phần Chạm vào Tự động gọi cho ai đó (Auto call someone) và sau đó chọn một số điện thoại mà bạn tin tưởng.
Quay lại màn hình An toàn và khẩn cấp (Safety and Emergency), có nhiều tùy chọn khác mà bạn có thể sử dụng: Bạn có thể chỉnh sửa danh sách liên hệ khẩn cấp và bật khả năng chia sẻ vị trí của bạn khi bạn thực hiện cuộc gọi khẩn cấp. Bạn cũng có thể bật chế độ Khẩn cấp (Emergency mode) giúp tiết kiệm pin trong trường hợp cần phải tiết kiệm.
Khi được kích hoạt, điện thoại của bạn có thể tự động gọi các dịch vụ khẩn cấp, quay video và hơn thế nữa
Điện thoại Google Pixel
Khi nói đến điện thoại Google Pixel, bạn sẽ thấy một Ứng dụng An toàn (Safety App) được cài đặt sẵn trên thiết bị và đây chính là tính năng SOS khẩn cấp. Bạn có thể truy cập vào SOS khẩn cấp (Emergency SOS) và sau đó bật kích hoạt Sử dụng SOS khẩn cấp (Use Emergency SOS) để bật tính năng này trên điện thoại của bạn.
Nhìn xuống phía dưới, bạn sẽ có thể cài đặt các tùy chọn liên quan đến cách hoạt động của SOS khẩn cấp. Với năm lần nhấn vào nút nguồn, bạn có thể phát âm thanh báo động lớn, gọi cho các dịch vụ khẩn cấp địa phương trong khu vực, chia sẻ vị trí của bạn với các liên hệ khẩn cấp và quay video. Bạn có thể lựa chọn để kích hoạt một trong bốn tính năng kể trên.
Tùy chọn Danh bạ khẩn cấp (Emergency contacts) trong phần Ứng dụng An toàn (Safety App). Nhấn vào Liên hệ (App contact) nếu bạn muốn chọn một liên hệ mới từ danh sách liên hệ của bạn. Sử dụng nút x nhỏ ở bên cạnh danh sách nếu bạn muốn xóa ai đó khỏi danh bạ khẩn cấp của mình.
Quay lại màn hình chính của Ứng dụng An toàn (Safety App), bạn cũng có thể bật tính năng Phát hiện tai nạn ô tô (Car crash detection). Nếu điện thoại Pixel của bạn cho rằng bạn đang gặp sự cố, nó sẽ phát âm thanh và hỏi bạn có ổn không - nếu bạn không trả lời lời nhắc đó, điện thoại của bạn sẽ cố gắng liên hệ với các dịch vụ khẩn cấp và chia sẻ vị trí hiện tại của bạn. Bạn cũng có thể xem bản xem thử để hiểu rõ hơn về cách hoạt động của nó.