
Muốn săn đồ laptop, smartphone và loạt đồ công nghệ chất xịn phục vụ việc học tập lẫn giải trí mà không lo “đau ví”, bạn chốt đơn ngay từ giờ là khôn ngoan!
Học sinh, sinh viên thời nay thiếu gì thì thiếu, nhất định không thể thiếu một chiếc laptop để phục vụ việc học lẫn giải trí. Không nhất thiết phải lựa chọn những dòng laptop cao cấp quá đắt đỏ, ở phân khúc tầm trung cũng có nhiều lựa chọn cực chất xịn. Đơn cử như Huawei MateBook D16 và Huawei MateBook 14 đều là những lựa chọn rất đáng tham khảo với hiệu năng mạnh mẽ, giá bán dễ chịu và đang đi kèm nhiều ưu đãi, quà tặng giá trị lên tới 9,2 triệu đồng.
Huawei MateBook D16 với vi xử lý Intel Core i5 - 12450H cho hiệu năng mạnh mẽ, màn hình FullHD được nâng cấp kích thước cực “khủng” lên tới 16 inch. Đặc biệt, màn hình còn đạt chứng nhận TUV Rheinland giúp giảm ánh sáng xanh, bảo vệ sức khỏe thị giác hiệu quả. Bên cạnh đó, laptop được trang bị 16GB RAM cùng bộ nhớ trong SSD 512GB NVMe giúp tăng cường khả năng hoạt động.
Bên cạnh đó, Huawei MateBook 14 (2022) cũng là lựa chọn đáng chú ý cho mùa tựu trường nhờ thiết kế hiện đại, nhỏ gọn cùng hiệu năng vượt trội trong tầm giá 20 triệu đồng. Điểm đáng tiền nhất ở laptop này chính là phần cứng với bộ xử lý Intel Core i5/i7 thế hệ thứ 12. Ngoài ra, máy còn được trang bị 16GB RAM, ổ cứng SSD 512GB và card đồ họa Intel®Iris®Xᵉ.
Từ 28/7 đến 12/8/2022, Huawei chính thức triển khai chương trình đặt trước laptop MateBook D16, MateBook 14 tại các cửa hàng trải nghiệm Huawei, chuỗi hệ thống bán lẻ thiết bị di động trên cả nước như CellphoneS, Hoàng Hà, Di Động Việt và các sàn thương mại điện tử như Shopee, Lazada, Tiki.
Đặc quyền đặt trước hấp dẫn lên đến 9,2 triệu đồng bao gồm: voucher giảm trực tiếp 500.000 đồng, máy tính bảng HUAWEI MatePad T 10 phiên bản LTE, ba lô và chuột không dây HUAWEI. Mức giá đã bao gồm miễn phí bản quyền bộ ứng dụng văn phòng Office Home & Student 2021 với trị giá hơn 2 triệu đồng.
Bên cạnh laptop thì smartphone cũng là trợ thủ đắc lực cho học sinh, sinh viên trong những ngày tháng “đèn sách” sắp tới. Gợi ý các bạn trẻ nên cân nhắc các yếu tố quan trọng như dung lượng bộ nhớ lớn để lưu trữ tài liệu học tập, pin khỏe để phục vụ việc học online hoặc học trên app trong thời gian dài. Bên cạnh đó, 1 chiếc smartphone với dung lượng RAM lớn sẽ cho bạn khả năng đa nhiệm tốt với các tác vụ, tránh tình trạng giật lag hay đứng máy.
Nếu hầu bao eo hẹp thì mẫu Nokia C21 Plus 2GB/64GB sẽ là lựa chọn vô cùng hợp lý dành cho bạn. Sản phẩm đang sale tới 11% chỉ còn hơn 2,5 triệu đồng. Đi kèm với mức giá siêu “mềm” là vi xử lý 8 nhân mạnh mẽ cùng kết nối 4G vượt trội. Đặc biệt, smartphone này có dung lượng pin siêu “khủng” lên tới 5050 mAh. Học tập, giải trí cả ngày cũng không lo máy sập nguồn bất chợt. Ngoài ra, máy còn hỗ trợ thẻ MicroSD lên đến 256GB, bên cạnh bộ nhớ trong 32/64GB.
Hoặc như dòng Samsung Galaxy M23 5G đang sale đẫm tới 30%, chỉ còn 4.790.000đ trên Shopee. Điểm nhấn của smartphone này chính là công nghệ kết nối 5G thông minh, vi xử lý octa-core Snapdragon® 750G cùng hiệu năng CPU được cải thiện với RAM lên đến 6/128GB, mang lại trải nghiệm mạnh mẽ cho người dùng. Bộ nhớ trong 128G cho phép bạn lưu trữ tài liệu học tập thoải mái mà không phải đắn đo về dung lượng.
Nếu tài chính dư dả hơn một chút, bạn có thể tham khảo thêm chiếc Xiaomi POCO F3 với mức giá đang giảm sâu chỉ còn hơn 7,5 triệu đồng. Điểm sáng của sản phẩm này là dung lượng pin “khủng” 4.520mAh cùng tính năng sạc nhanh 33W. Máy sử dụng chip Snapdragon Qualcomm 870 5G, RAM: 6GB/8GB cùng ROM: 128GB/256GB cho hiệu năng mạnh mẽ, đáp ứng tốt mọi nhu cầu từ học tập đến giải trí của học sinh, sinh viên.
Đã có smartphone pin trâu nhưng khuyên thật bạn vẫn cứ nên sắm thêm sạc dự phòng để dùng khi nhỡ nhàng, chẳng hạn như không lo bị lỡ thông báo lịch học, cập nhật hay sửa đổi tài liệu mới từ giáo viên. Đặc biệt pin sạc dự phòng tầm này cũng đang có nhiều deal hot trên Shopee lắm, bạn bỏ từ hơn 300.000đ đã sắm được.
Chẳng hạn, pin sạc dự phòng Hoco Q3 Mini Size đang sale sốc tới 48%, chỉ còn hơn 336.000đ mà thôi. Bên cạnh công suất lớn 10.000mAh, em này còn ghi điểm mạnh mẽ với 2 đầu ra (USB Type-C) phù hợp với nhiều dòng điện thoại khác nhau, tính năng sạc nhanh PD20W/3A cùng chất liệu chống cháy vỏ xịn mịn.
Nếu tăm tia sạc dự phòng Baseus 10000mAh PD đã lâu mà còn chần chừ về giá thì bạn “múc” tầm này là chuẩn bài. Em nó đang sale tới 34%, chỉ còn hơn 600.000 đồng mà thôi. Điểm nhấn nổi bật của sản phẩm này là hỗ trợ sạc nhanh, đa dạng đầu ra và thiết kế cực kỳ nhỏ gọn, dễ dàng bỏ túi mang đi bất cứ đâu.
*Lưu ý: Mức giá của 1 số sản phẩm có thể thay đổi tùy theo thời gian khuyến mại.
Ảnh: Internet