
Các nhà phát triển của Samsung cuối cùng đã có thể đưa ra một hệ thống bản lề hoàn toàn mới, được gọi là bản lề xoắn ốc, sau khoảng 20 lần thử nghiệm thất bại trong khoảng thời gian gần một năm.
Một quan chức cấp cao của tập đoàn Samsung (Hàn Quốc) cho biết tạo ra một cơ chế bàn lề mới mỏng, nhẹ hơn trong khi vẫn đảm bảo độ bền là một trong những thách thức lớn nhất trong quá trình phát triển mẫu điện thoại gập mới nhất.
Theo Tiến sỹ Choi Won-joon, Giám đốc Nghiên cứu và Phát triển Sản phẩm Flagship, ngành hàng Truyền thông Di động của Samsung có hai yếu tố cốt lõi cần thiết để sản xuất một chiếc điện thoại gập lại thành công: màn hình linh hoạt, có thể gập lại và bản lề cho các thao tác gấp, mở.
Trong cuộc họp báo tại Berlin bên lề IFA 2022 - triển lãm công nghệ lớn nhất châu Âu, ông Choi nhấn mạnh thiết kế một bản lề nhỏ, nhẹ hơn trong khi không ảnh hưởng đến độ bền của sản phẩm là một thách thức lớn.
Ông Choi cho biết các nhà phát triển cuối cùng đã có thể đưa ra một hệ thống bản lề hoàn toàn mới, được gọi là bản lề xoắn ốc, sau khoảng 20 lần thử nghiệm thất bại trong khoảng thời gian gần một năm.
Tuần trước, Samsung đã cho ra mắt mẫu điện thoại gập mới, Galaxy Z Flip 4 và Galaxy Z Fold 4, trên toàn cầu nhằm đáp ứng nhu cầu khác nhau của khách hàng và củng cố vị trí của tập đoàn này như một người đi trước và dẫn đầu trong thị trường điện thoại gập.
[Mẫu điện thoại gập mới nhất của Samsung chính thức “lên kệ” ở 40 nước]
Khách hàng tại khoảng 70 quốc gia đã có thể đặt trước các mẫu điện thoại gập mới nhất sau khi Samsung công bố sản phẩm vào đầu tháng trước tại sự kiện trực tuyến "Unpacked".
Tại Hàn Quốc, Samsung đã nhận được 970.000 đơn đặt hàng trước trong bảy ngày kết thúc vào ngày 22/8, mức cao kỷ lục cho điện thoại gập và tăng khoảng 5,4% so với kỷ lục trước đó.
Điện thoại Galaxy Z Fold mới nhất đã giải quyết được những phàn nàn của người dùng về độ nặng ở một mức độ nào đó, với trọng lượng giảm hơn 15% so với “người tiền nhiệm” với việc giảm số lượng linh kiện 60%, đồng thời mở rộng kích thước màn hình thêm 2,7mm.
Samsung đặt mục tiêu nâng doanh số bán điện thoại gập, được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2019, lên một nửa tổng doanh số điện thoại thông minh của tập đoàn này vào năm 2025 và biến dòng sản phẩm này trở thành một trụ cột khác cùng với dòng Galaxy S.
Theo ông Choi, điện thoại gập không chỉ có hình thức mới lạ và ứng dụng công nghệ tiên tiến. Sản phẩm này còn mang lại cho người dùng những trải nghiệm độc đáo và có giá trị mà họ không thể có được từ bất kỳ điện thoại thông minh nào khác.
Ông Choi cho biết Samsung đang nghiên cứu các yếu tố hình thức khác, chẳng hạn như một chiếc điện thoại thông minh có màn hình có thể cuộn lại./.