
Ngày 16/8, tại Hà Nội, Viettel IDC phối hợp với các đối tác công nghệ gồm Bitdefender Việt Nam và Nessar, tổ chức hội thảo với chủ đề Enhancing the security future - Kích hoạt tương lai bảo mật toàn diện
Sự kiện đã thu hút sự tham gia của đông đảo các doanh nghiệp và chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ thông tin.
Theo dự báo của Công ty tư vấn công nghệ thông tin Gartner, đến năm 2025, có tới 45% các tổ chức trên toàn thế giới sẽ đối mặt với các cuộc tấn công vào chuỗi cung ứng phần mềm của họ, tăng gấp ba lần so với năm 2021. Các mối đe dọa trên đám mây ngày càng gia tăng cả về quy mô và độ phức tạp. Trước đây, các đối tượng tấn công chủ yếu để “đánh bóng” tên tuổi cá nhân hay cả nhóm hacker, song hiện nay, các cuộc tấn công được thực hiện một cách có hệ thống và gây ra những thiệt hại nặng nề hơn cho doanh nghiệp. Vì vậy, nhu cầu bảo vệ hạ tầng trên đám mây của các doanh nghiệp và tổ chức công chưa bao giờ cấp thiết như lúc này.
      ADVERTISEMENT 
Trao đổi tại hội thảo, ông Phạm Việt Hưng, đại diện Viettel IDC nhận định, dữ liệu đang ngày càng được tạo ra nhiều hơn, là tài sản có vai trò quan trọng hơn trong cách mạng công nghiệp 4.0 với hành trình chuyển đổi số của doanh nghiệp. Trong khi đó, trên thế giới đã và đang có rất nhiều cuộc tấn công ngày càng tinh vi và nguy hại hơn nhằm vào dữ liệu của doanh nghiệp, bao gồm cả thủ đoạn sử dụng mã độc để đòi tiền chuộc từ doanh nghiệp, làm gián đoạn hoạt động sản xuất kinh doanh. Do đó, hơn lúc nào hết, các doanh nghiệp cần phải chuyển đổi chiến lược của mình theo hướng ưu tiên bảo vệ tài nguyên dữ liệu của mình.
    
Cũng tại hội thảo, ông Nguyễn Quang Trọng, đại diện Bitdefender Việt Nam cho rằng, các hình thức tấn công vào những doanh nghiệp đang trở nên tinh vi hơn bao giờ hết, từ kỹ thuật hack độc lập tới các cuộc tấn công mạng phức tạp. Giải pháp mà chuyên gia từ Bitdefender đưa ra cho các doanh nghiệp là tăng cường bảo vệ các hệ thống endpoint (điểm cuối) bao gồm máy chủ, máy trạm windows, MAC, điện thoại di động; cũng như bảo vệ các nền tảng ảo hóa và sử dụng công nghệ AI/ML, tự động phản hồi điểm cuối.
Ngoài các giải pháp chủ động bảo vệ, dự phòng và tăng cường bảo vệ hệ thống, ông Nguyễn Thạc Nam, đại diện Nessar cũng chia sẻ tới khách hàng nền tảng Open XDR Platform. Theo ông Nam, giải pháp này có thể xem là Full SOC in one box, hiện nay đang là xu hướng cho việc xây dựng trung tâm điều hành an ninh mạng SOC/VSOC, MSSP toàn diện, hiệu quả, thông minh và tiết kiệm chi phí.
    
Trong chiến dịch thúc đẩy chuyển đổi số bằng nển tảng điện toán đám mây của Bộ Thông tin và Truyền thông, đại diện Bộ nhấn mạnh, điện toán đám mây sẽ là thành phần quan trọng nhất của hạ tầng số.
Việc đưa dữ liệu lên đám mây giúp doanh nghiệp quản lý điều hành tốt hơn, hợp lý hóa quy trình, nâng cao năng suất, tối ưu hóa chi phí và nâng cao trải nghiệm kỹ thuật số của khách hàng. Tuy nhiên, đi cùng với những ưu điểm vượt trội, việc “lên mây” cũng tạo ra nhiều thách thức cho các doanh nghiệp trong việc đảm bảo vấn đề bảo mật.
Buổi hội thảo với chủ đề “Kích hoạt tương lai bảo mật toàn diện” đã mang đến cái nhìn rõ nét hơn về những thách thức trong việc bảo mật trên điện toán đám mây, chiến lược bảo vệ dữ liệu chủ động. Đây cũng là cơ hội để các doanh nghiệp tìm cho mình một giải pháp bảo mật toàn diện thiết thực trên đám mây.
Viettel IDC là nhà cung cấp dịch vụ hàng đầu tại trường Việt Nam với hệ sinh thái dịch vụ, sản phẩm đa dạng trên hạ tầng điện toán đám mây, từ những giải pháp phát triển, vận hành, cho đến giải pháp bảo mật dữ liệu – bước cuối cùng nhưng cũng không kém phần quan trọng đối với các doanh nghiệp. Mới đây, vào tháng 3/2022, Viettel IDC cũng đã được Bộ Thông tin và Truyền thông cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng. Đây được xem là chiếc chìa khóa quan trọng, giúp Viettel IDC tự tin mang đến những giải pháp bảo mật tốt bậc nhất dành cho khách hàng.

Với mong muốn thúc đẩy phát triển cộng đồng, tạo diễn đàn cho các chuyên gia hàng đầu về Internet gặp gỡ, chia sẻ tầm nhìn, sứ mệnh về phát triển bền vững mạng Internet Việt Nam, Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC) thuộc Bộ TT&TT đã xây dựng diễn đàn mới, chuyên sâu về Internet với tên gọi VNNIC Internet Conference.
VNNIC Internet Conference 2022 được tổ chức từ ngày 22 đến ngày 25/6 tại thành phố Đà Nẵng bao gồm chuỗi sự kiện, với 3 workshops và 1 hội thảo chính. Được chủ trì bởi Lãnh đạo Bộ TT&TT, diễn đàn lần này dự kiến quy tụ hơn 300 Lãnh đạo/CEO, chuyên gia Internet trong nước và quốc tế.
Sự kiện sẽ kết nối tất cả các nhóm đối tượng cộng đồng Internet Việt Nam, từ cơ quan nhà nước phụ trách CNTT, đến các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet, dịch vụ di động, Cloud, IDC, dịch vụ nội dung; Nhà đăng ký tên miền .VN, thành viên VNIX, thành viên địa chỉ IP Việt Nam; các tổ chức, Hiệp hội Internet trong khu vực (Trung tâm thông tin mạng khu vực châu Á - Thái Bình Dương - APNIC); Diễn đàn IPv6 toàn cầu... và các doanh nghiệp công nghệ, Internet lớn trên thế giới như Cloudflare, NTT, Infoblox....
Trong khuôn khổ VNNIC Internet Conference 2022, VNNIC cũng tổ chức chương trình đào tạo riêng dành cho sinh viên các trường đại học, với mong muốn phát triển nguồn nhân lực cho thế hệ tương lai (NextGen) của Internet Việt Nam.
      ADVERTISEMENT 
Thông tin chi tiết, chương trình và đăng ký tham gia VNNIC Internet Conference 2022 được cập nhật trên website chính thức của diễn đàn tại địa chỉ internet-conference.vn.
Trước bối cảnh phục hồi sau đại dịch Covid-19, chủ đề "Tương lai của Internet" được lựa chọn làm chủ đề chính của sự kiện, với mong muốn cộng đồng và các chuyên gia cùng thảo luận, giải quyết các bài toán lớn, chuyên sâu về Internet; khai thác giá trị Internet, tài nguyên Internet để xây dựng cuộc sống tốt đẹp hơn cho cộng đồng.
Bên cạnh đó, tại sự kiện này các chuyên gia cũng sẽ chia sẻ tầm nhìn về "Tương lai của Internet", đồng thời cùng cộng đồng chuyên gia Internet Việt Nam và quốc tế thảo luận, đưa ra các giải pháp cho các "bài toán" Internet tại địa phương, sẵn sàng phát triển Internet thế hệ mới.
Viettel IDC trở thành đối tác MSSP tiên phong tại Việt Nam của Palo Alto Networks Vào ngày 03/06/2022 vừa qua, Viettel IDC đã ký kết thoả thuận hợp tác, trở thành đối tác MSSP (Managed Security Service Provider) tiên phong tại Việt Nam của Palo Alto Networks - Công ty an ninh mạng hàng đầu thế giới. Với sự hợp tác này, Viettel... 