
Tại ICAR Việt Nam, tất cả các sản phẩm màn hình android dành cho ô tô và Android Auto Box đều được trang bị phần mềm cảnh báo tốc độ chính xác cực cao.
Vượt quá tốc độ cho phép là một trong những lỗi phổ biến nhất mà các bác tài hay mắc phải tại Việt Nam, đặc biệt là các bác tài lái xe ô tô. Nguyên nhân thì có rất nhiều, nhưng hậu quả trước mắt là nộp phạt với số tiền không hề nhỏ, không những thế vượt quá 10km/h trở lên còn bổ sung thêm hình phạt giữ giấy phép lái xe (Nghị định 100/2019/ND-CP)
Dù rất cố gắng tập trung quan sát các biển báo giới hạn tốc độ, biển báo vào khu vực đông dân cư nhưng chỉ một chút lơ đễnh, hoặc một tình huống đòi hỏi xử lý gấp trước vùng xuất hiện biển báo, hay vượt xe tải lớn cùng chiều khi đi ngang qua biển báo… cũng làm cho chúng ta lỡ mất cơ hội để thấy được cảnh báo từ quan sát trực tiếp trên đường. Hầu hết các bác tài đều cảm thấy rất bất ngờ khi biết mình đã đi vượt tốc độ, tuy nhiên các lỗi phạt đều chính rất chính xác. 
Trước những chuyến đi xa (về quê, du lịch, công tác…) một trong những điều lo lắng thường trực của các bác tài là bị phạt do vi phạm tốc độ, không những mất tiền, mất thời gian còn vô cùng phiền toái nếu lỡ vào khung giữ giấy phép lái xe. Với sự phát triển của công nghệ đặc biệt là công nghệ số, ngày nay các thiết bị nhắc nhở, cảnh báo về tốc độ trên đường đã trở nên phổ biến. Các thiết bị này dựa trên nguyên tắc số hóa bản đồ đường bộ Việt Nam, kết nối internet mạnh mẽ, định vị GPS chính xác và cập nhật liên tục những sự thay đổi về hệ thống biến báo đã mang lại sự yên tâm tuyệt đối cho người sử dụng.

Tại ICAR Việt Nam, tất cả các sản phẩm màn hình android dành cho ô tô và Android Auto Box đều được trang bị phần mềm cảnh báo tốc độ chính xác cực cao. Bạn sẽ vô cùng thoải mái khi di chuyển trên mọi cung đường mà không phải lo lắng về việc đi quá giới hạn tốc độ cho phép nữa. Các thiết bị đều có nguyên lý cảnh báo bằng âm thanh và hình ảnh trước khi xe di chuyển đến nơi có biển báo từ khoảng cách tối thiểu 150m. Ở khoảng cách này, các bác tài hoàn toàn chủ động và dễ dàng điều chỉnh tốc độ phù hợp với giới hạn cho phép. Bên cạnh đó phần mềm luôn nhắc nhở bằng âm thanh và hình ảnh khi xe đi quá tốc độ cho phép với độ chính xác khá cao.

Trong bài viết này ICAR sẽ giới thiệu với bạn 2 sản phẩm của ICAR Việt Nam được nhiều khách hàng lựa chọn và có những phản hồi rất tốt trong quá trình sử dụng để các bạn tham khảo và trang bị cho chiếc xe thân yêu của mình. 
Thứ nhất là sản phẩm màn hình android liền camera 360 ICAR Elliview S4. Ellivew S4 là dòng sản phẩm màn hình android tích hợp cả camera 360 độ, mang lại trọng vẹn các tính năng cần thiết nên có theo xu hướng hiện nay. Sản phẩm có giá bán từ 13,8 triệu đồng. 

Android Auto Box ICAR Elliview D4
Thứ hai là sản phẩm android box ICAR Elliview D4. Đây là sản phẩm mới ra mắt của ICAR Việt Nam trong tháng 7 năm 2022, Elliview D4 là sự lựa chọn hàng đầu cho những khách hàng không muốn thay thế màn hình zin của xe. Chỉ cần kết nối carplay với Ellivew D4, trong một nốt nhạc màn hình zin của xe sẽ trở thành màn hình android đầy đủ tính năng. Elliview D4 đang cho trải nghiệm tốt nhất trong phân khúc bởi tính ổn định và mượt mà.

Các sản phẩm của ICAR đều được bảo hành dài nhất thị trường, 5 năm cho Elliview S4 và 6 năm cho Elliview D4. Một đặc trưng rất dễ nhận thấy đó là các sản phẩm của ICAR Việt Nam đều đi với hệ phần mềm tiện ích độc quyền do ICAR xây dựng và phát triển, đó là món quà độc đáo sẽ khiến bạn cảm thấy thích thú, thoải mái mỗi lần lên xe. 
>> Xem thêm sản phẩm Auto Box ICAR Elliview D4 tại đây.
Có thể thấy các sản phẩm của ICAR Việt Nam đều đáp ứng tối đa nhu cầu của người sử dụng, hỗ trợ lái xe an toàn, thông minh và tiện ích.
Liên hệ với ICAR Việt Nam qua số hotline để được tư vấn và hỗ trợ đặt mua sản phẩm nhanh nhất.
ICAR Việt Nam - Công nghệ thông minh cho xe bạn
Công ty TNHH ICAR Việt Nam
Địa chỉ: 
Miền Bắc: Kiot 21-22 khu thương mại và dịch vụ Trung Văn 1B, Nam Từ Liêm, Hà Nội. 
Miền Trung: Ngã tư Nam Trân - Nguyễn Tường Phổ, Quận Liên Chiểu, Thành phố Đà Nẵng.
Miền Nam: Lô B9 đường số 12 Trần Não, Quận 2, Thành phố Hồ Chí Minh.
Hotline: 0963.780.867.
Website: https://bit.ly/3llB0UM
Youtube: https://www.youtube.com/watch?v=FxjsxWyY0V4&t=313s
Tiktok: https://vt.tiktok.com/ZSRrh4C14/?k=1
Đại lý toàn quốc: https://icar.vn/dai-ly
Hỗ trợ phần mềm, sản phẩm: https://support.icar.vn/