
TTO - Hai người phụ nữ từ TP.HCM lên Đắk Nông mua vàng và USD tại nhiều tiệm vàng nhưng với hình thức chuyển tiền trong tương lai. Khi tiền chưa kịp đến tài khoản người nhận thì cả hai bỏ đi. Với thủ đoạn trên, nhóm này đã lừa được nhiều nạn nhân.
Nguyễn Đăng Cát Tiên tại cơ quan điều tra - Ảnh: M.Q.
Chiều 9-8, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk Mil, Đắk Nông, cho biết vừa có bản kết luận điều tra chuyển Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp đề nghị truy tố đối với Nguyễn Đăng Cát Tiên (36 tuổi, trú tại phường 4, quận Gò Vấp, TP.HCM) và Nguyễn Thị Bích (46 tuổi, trú tại phường Bình Trưng Đông, TP Thủ Đức, TP.HCM) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo kết quả điều tra, Tiên và Bích đến các tiệm vàng để hỏi mua vàng, ngoại tệ (USD), sau đó yêu cầu chủ hoặc nhân viên tiệm vàng cung cấp số tài khoản ngân hàng để thanh toán tiền mua vàng, ngoại tệ bằng hình thức chuyển khoản.
Cả hai thao tác trên điện thoại tạo yêu cầu chuyển tiền trong tương lai vào tài khoản chủ tiệm vàng cung cấp. Khi ngân hàng gửi thông báo đã xác lập yêu cầu chuyển tiền trong tương lai, cả hai đưa cho tiệm vàng xem lướt qua, đồng thời thông báo đã chuyển khoản thành công để các tiệm vàng giao vàng và ngoại tệ.
Với thủ đoạn đó, trong thời gian đi chơi cùng bạn tại huyện Đắk Mil, ngày 7-5, Tiên và Bích lừa đảo chiếm đoạt vàng, USD của tiệm vàng K.V. ở tổ dân phố 2, thị trấn Đắk Mil, huyện Đắk Mil với tổng số tiền trên 85 triệu đồng
Rời tiệm vàng K.V., Bích đến tiệm vàng K.V.C. và chiếm đoạt vàng với tổng trị giá là hơn 44 triệu đồng.
Kế tiếp, Bích đến tiệm vàng N.B. ở thị trấn Đắk Mil. Tuy nhiên, do kiểm tra tài khoản chưa nhận được số tiền hơn 27 triệu đồng nên chủ tiệm vàng không đồng ý giao vàng.
Nguyễn Thị Bích tại cơ quan điều tra - Ảnh: M.Q.
Cùng thời gian trên, Tiên đến tiệm vàng K.L. ở xã Đức Mạnh, huyện Đắk Mil để lừa đảo chiếm đoạt vàng và USD với tổng số tiền 44 triệu đồng. 
Tuy nhiên, do chưa nhận được tiền trong tài khoản và biết được thông tin có một số đối tượng lừa đảo tại một số tiệm vàng trên địa bàn với phương thức, thủ đoạn tương tự, nên chủ tiệm vàng không giao tài sản và giữ Tiên, bàn giao cho lực lượng công an điều tra, xử lý.
Với phương thức, thủ đoạn trên, từ tháng 10-2021 đến tháng 5-2022, Nguyễn Đăng Cát Tiên và Nguyễn Thị Bích lừa đảo chiếm đoạt vàng và USD với trị giá hàng trăm triệu đồng của nhiều tiệm vàng ở TP.HCM và tỉnh Đồng Nai.