
Ngay sát thềm sự kiện Far out , tranh cãi về tên gọi iPhone 14 Plus và iPhone 14 Max lại nổ ra. iPhone 14 Plus hay iPhone 14 Max? Đây là câu hỏi được nhiều người dùng iPhone đặt ra kể từ khi xuất hiện tin đồn về việc Apple sẽ tung một chiếc iPhone màn hình lớn hơn thay vì iPhone Mini
iPhone 14 Plus hay iPhone 14 Max? Đây là câu hỏi được nhiều người dùng iPhone đặt ra kể từ khi xuất hiện tin đồn về việc Apple sẽ tung một chiếc iPhone màn hình lớn hơn thay vì iPhone Mini. Các nguồn tin của 9to5Mac mới đây đã chính thức xác nhận chiếc iPhone 14 mới này sẽ có tên là iPhone 14 Plus, không phải iPhone 14 Max như các tuyên bố trước đây.
      ADVERTISEMENT 
 iPhone 14 Plus mới là cái tên cuối cùng, không phải iPhone 14 Max?
Trước đó, kể từ tháng 7, các nhà sản xuất vỏ bảo vệ cho iPhone 14 Series đã không sử dụng tên gọi iPhone 14 Max, vì đây không phải là tên thực của sản phẩm.
Ngoài ra, nguồn tin của 9to5Mac chứng thực, vỏ bảo vệ của iPhone 13 sẽ phù hợp với vỏ bảo vệ iPhone 14. Đáng chú ý, nhiều tin đồn khẳng định Apple sẽ trang bị bộ sạc 35W đi kèm với cặp iPhone 14 Pro.
    
 Vỏ bảo vệ của dòng iPhone 14 cũng gọi tên iPhone 14 Plus.
Đầu tuần này, nguồn tin từ DuanRui cho hay, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max có thể hỗ trợ tốc độ sạc lên đến 30W. Nếu tin đồn này trở thành sự thật, iFan sẽ rất hào hứng.
Ngoài ra, tài khoản Twitter Kioriku còn dự đoán iPhone 14 sẽ hỗ trợ mở khóa bằng mắt của chủ nhân ngay cả khi họ đeo khẩu trang. Nguồn tin này cũng đồng thuận về việc iPhone tiếp theo sẽ hỗ trợ sạc 30W cho chu kỳ sạc đầu tiên, sau đó giảm “xuống 27 – 25W. “
Trong vòng chưa đầy một tuần nữa, Apple sẽ tổ chức sự kiện “Far Out” vào ngày 7/9, và chúng ta sẽ được giải đáp mọi thứ về dòng iPhone 14 sắp tới, bao gồm iPhone 14 Plus mới.

 Màn hình lớn hút iFan
Theo 9to5mac, iPhone 14 Max/Plus không đơn thuần là phiên bản thay thế iPhone mini mà nó nằm trong chiến lược bán hàng mới của Apple khi hãng đưa ra phiên bản giá rẻ có kích thước tương đương iPhone 14 Pro Max với màn hình 6,7 inch.
    
 Mẫu iPhone 14 Max
Việc Apple loại bỏ iPhone 14 mini được cho là do doanh số kém cỏi của 2 mẫu iPhone 12 mini và iPhone 13 mini ra mắt trước đó. Chỉ 2 tháng sau khi dòng iPhone 12 được phát hành, một báo cáo từ các nhà phân tích tại CIRP chỉ ra rằng iPhone 12 mini chỉ chiếm 6% doanh số iPhone trong hai tháng đầu tiên.
Để so sánh, iPhone 12 chiếm 27% doanh số, tiếp theo là iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max đều chiếm khoảng 20%.
iPhone 13 mini được phát hành tháng 9/2021 cũng có tình cảnh không khá hơn là mấy. Mặc dù đã có những cải tiến về pin và độ sáng màn hình, doanh số mẫu iPhone này vẫn lẹt đẹt. Dữ liệu từ CIRP cho thấy iPhone 13 mini chỉ chiếm 3% tổng doanh số iPhone trong Q2 vừa qua.
Mặt khác, khách hàng của Táo khuyết ngày càng chú ý đến thiết bị có màn hình lớn hơn và đây là điều sẽ giúp iPhone 14 Max/Plus toả sáng. Apple nhiều năm qua đã áp dụng chiến lược tăng kích thước iPhone kèm với các phiên bản Plus hay Max. Ví dụ như iPhone XS Max không có nhiều nâng cấp từ iPhone X, nhưng màn hình lớn đã đem lại thành công cho mẫu iPhone này.
Nhiều người thích iPhone 12 Pro Max và iPhone 13 Pro Max với màn hình 6,7 inch nhưng vì mức giá quá cao khiến họ không thể chi tiền mua mẫu iPhone này. Màn hình lớn cũng luôn là lựa chọn lý tưởng cho việc thưởng thức các chương trình TV, đọc sách báo, game,...
 Giá rẻ hơn iPhone 14 Pro Max
Một điều chắc chắn rằng iPhone 14 Max sẽ rẻ hơn iPhone 14 Pro Max. Tuy nhiên, điều này cũng dẫn tới 1 số khác biệt giữa 2 phiên bản.
IPhone 14 Pro Max được cho là có thiết kế mới, camera cải tiến và thậm chí là chip tốt hơn. Máy cũng được hoàn thiện bằng chất liệu thép không gỉ và kính. Các công nghệ vượt trội khác của bản "Pro" có thể kể ra như trang bị ống tele, máy quét LiDAR và công nghệ ProMotion,...
Dù thiếu những tính năng cao cấp, nhưng bù lại giá iPhone 14 Max sẽ ở mức dưới 1.000 USD. Đây được xem là lựa chọn tốt cho những người thích iPhone màn hình lớn nhưng không phải chi trả mức giá "Pro" khởi điểm 1.199 USD.
 Thời lượng pin có thể là tốt nhất các phiên bản
Nếu iPhone 13 Pro Max hiện có pin tốt nhất, hãy tưởng tượng iPhone 14 Max sẽ thế nào khi có cùng viên pin như iPhone 14 Pro Max mà màn hình không dùng công nghệ ProMotion, có tốc độ làm tươi chỉ 60Hz.
Ngoài ra, một số tin đồn cho biết, các mẫu iPhone 14 sẽ có pin lớn hơn các thế hệ trước, ngoại trừ iPhone 14 Pro Max. Nếu điều này là chính xác, iPhone 14 Max sẽ không chỉ là chiếc iPhone có thời lượng pin tốt nhất so với mẫu màn hình lớn "Pro" mà nó còn sở hữu viên pin lớn nhất 4.325 mAh.
Các nhà tích đều kỳ vọng về doanh số của iPhone 14 sẽ tốt hơn so với dòng sản phẩm hiện tại của Apple, vốn cũng đang bán khá chạy. Với việc đưa ra mẫu iPhone tiêu chuẩn màn hình lớn và nhiều nâng cấp cho mẫu "Pro", Apple rõ ràng muốn nhắm tới mọi nhu cầu của khách hàng.
Loạt iPhone 14 được dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 13/9 tới. Bốn mẫu iPhone mới bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Max (hoặc iPhone 14 Plus), iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Mức giá iPhone mới có thể tăng 100 USD so với dòng iPhone 13 ra mắt năm 2021.
Màn hình đục lỗ iPhone 14 Pro sẽ hiển thị sao khi hoạt động? Một nguồn tin rò rỉ mới liên quan đến thiết kế đục lỗ trên iPhone 14 Pro vừa được đưa ra có thể khiến nhiều người bất ngờ. Theo thông tin được cung cấp cho MacRumors bởi một nguồn ẩn danh, thiết kế viên thuốc và lỗ khoét... 