
Mã định danh điện tử của các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ TT&TT phục vụ kết nối, chia sẻ dữ liệu giữa các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu trong và ngoài Bộ vừa được ban hành
Quyết định 720 về mã định danh điện tử các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ TT&TT phục vụ kết nối, chia sẻ dữ liệu với các bộ, ngành, địa phương, vừa được ban hành ngày 20/4.
      ADVERTISEMENT 
 Mã định danh điện tử của Bộ TT&TT là G14. (Ảnh: mic.gov.vn)
Mã điện tử của các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ TT&TT được xây dựng căn cứ theo quy định tại Quyết định 20/2020/QĐ-TTg ngày 22/7/2020 của Thủ tướng Chính phủ về mã định danh điện tử của các cơ quan, tổ chức phục vụ kết nối, chia sẻ dữ liệu với các bộ, ngành, địa phương.
Theo quyết định mới, bên cạnh một mã định danh điện tử cấp 1 và 35 mã định danh điện tử cấp 2, Bộ TT&TT còn ban hành các mã điện tử cấp 3, 4 của các cơ quan, đơn vị. Mã định danh điện tử của doanh nghiệp trực thuộc Bộ TT&TT được quy định theo Quyết định số 20/2020/QĐ-TTg là mã số doanh nghiệp của doanh nghiệp.
    
    
Danh sách mã định danh điện tử của các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ TT&TT vừa được ban hành tại Quyết định 720.
Để phục vụ việc kết nối, tích hợp, chia sẻ dữ liệu giữa các bộ, ngành, địa phương trong cả nước, Bộ TT&TT đã xây dựng và đưa Nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia (NDXP) vào sử dụng. Đến tháng 12/2020, cả 22 bộ, cơ quan ngang bộ và 63 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đều đã có nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu cấp bộ, tỉnh (LGSP) và kết nối với nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia. Tổng số hệ thống đã kết nối với nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia là 220 hệ thống thông tin của 90 cơ quan, đơn vị, trong đó có 85 LGSP của bộ, ngành, địa phương; 7 cơ sở dữ liệu và 9 hệ thống thông tin có quy mô, phạm vi từ trung ương đến địa phương.
Theo thống kê, tính đến ngày 23/3, tổng số giao dịch thực hiện qua nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia trong tháng 3/2022 là gần 48 triệu giao dịch, tăng hơn 18 lần so với cùng kỳ tháng 3/2021; tổng số giao dịch thực hiện qua nền tảng trong quý I/2022 là trên 134,5 triệu giao dịch, tăng 24 lần so với quý I năm ngoái; trung bình hằng ngày có hơn 1,5 triệu giao dịch thực hiện thông qua nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia.
Việc kết nối, tích hợp, chia sẻ dữ liệu giữa các cơ quan nhà nước, đặc biệt là dữ liệu từ các cơ sở dữ liệu quốc gia, các hệ thống thông tin có quy mô, phạm vi từ Trung ương đến địa phương được đánh giá sẽ giúp tối đa hóa giá trị dữ liệu; nâng cao chất lượng dịch vụ công cung cấp cho người dân và doanh nghiệp theo hướng lấy người dùng làm trung tâm, người dân và doanh nghiệp không phải cung cấp thông tin thủ công, nhiều lần cho cơ quan nhà nước, đơn vị cung cấp dịch vụ; tránh đầu tư trùng lặp, gây lãng phí.
Cũng trong thời gian qua, các cơ quan nhà nước đã tích cực thực hiện trao đổi văn bản điện tử. Số văn bản điện tử được gửi, nhận qua Trục liên thông văn bản quốc gia trong tháng 3/2022 là 463.910 văn bản, gồm 111.456 văn bản gửi và nhận 352.454 văn bản, gấp 1,8 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Tính từ khi Trục liên thông văn bản quốc gia được khai trương – ngày 12/3/2019 đến nay, đã có hơn 10,2 triệu văn bản điện tử được gửi, nhận giữa các cơ quan hành chính nhà nước trên hệ thống này.

Thông tin về tình hình triển khai các hệ thống phục vụ chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Văn phòng Chính phủ cho biết, các nền tảng, hệ thống quan trọng phục vụ Chính phủ điện tử do cơ quan này chịu trách nhiệm quản lý, vận hành gồm Trục liên thông văn bản quốc gia, Hệ thống thông tin phục vụ họp và xử lý công việc của Chính phủ, Hệ thống thông tin báo cáo quốc gia và Cổng dịch vụ công quốc gia tiếp tục được phát triển.
Nhờ đó, góp phần đổi mới mạnh mẽ phương thức làm việc, chuyển đối số trong nội khối cơ quan hành chính nhà nước cũng như cung cấp dịch vụ công, giải quyết thủ tục hành chính trên môi trường điện tử tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp.
Trong đó, Trục liên thông văn bản quốc gia phục vụ gửi, nhận văn bản điện tử giữa các cơ quan nhà nước. 6 tháng đầu năm 2022, số lượng văn bản điện tử gửi, nhận trên trục là hơn 3,7 triệu văn bản, gấp 3,8 lần so với cùng kỳ năm 2021. Tính đến nay, có hơn 12,8 triệu văn bản điện tử được gửi, nhận trên Trục liên thông văn bản quốc gia.
      ADVERTISEMENT 
Trong 6 tháng đầu năm 2022, số lượng văn bản điện tử được gửi, nhận trên Trục liên thông văn bản quốc gia là hơn 3,7 triệu văn bản. (Ảnh minh họa)
Thống kê của Văn phòng Chính phủ cho thấy, hệ thống thông tin phục vụ họp và xử lý công việc của Chính phủ trong nửa đầu năm nay đã phục vụ 11 hội nghị, phiên họp Chính phủ và xử lý 204 phiên lấy ý kiến thành viên Chính phủ (thay thế hơn 71.000 hồ sơ, tài liệu giấy). Lũy kế đến nay, hệ thống đã phục vụ 54 hội nghị, phiên họp của Chính phủ và thực hiện xử lý 1.208 phiếu lấy ý kiến thành viên Chính phủ (thay thế hơn 431.000 hồ sơ, tài liệu giấy).
Hệ thống thông tin báo cáo quốc gia, Trung tâm thông tin chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ được khai trương, đưa vào vận hành chính thức từ 19/8/2020. Đến nay, đã có 15 bộ, cơ quan và 59 địa phương kết nối, liên thông hệ thống thông tin báo cáo, cơ sở dữ liệu có chức năng báo cáo với hệ thống thông tin báo cáo của Chính phủ.
Cùng với đó, có 15/151 chế độ báo cáo các bộ, cơ quan báo cáo Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã được triển khai, tích hợp với hệ thống; có 152/200 chỉ tiêu kinh tế xã hội theo Quyết định 293 của Thủ tướng Chính phủ và 4/12 chỉ tiêu chủ yếu của kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2021 Quốc hội giao Chính phủ, đã được cung cấp trên hệ thống.
Trung tâm thông tin, chỉ đạo điều hành đã xây dựng kho dữ liệu tổng hợp với trên 300 chỉ tiêu kinh tế xã hội và khoảng 250 bảng hiển thị dữ liệu cho các chỉ tiêu; đã kết nối 37 chỉ tiêu thông tin dữ liệu trực tuyến; đồng thời phối hợp với các chuyên gia, các bộ, ngành xây dựng và hiển thị 16 nhóm chỉ tiêu điều hành và thống kê phục vụ chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Văn phòng Chính phủ sẽ tiếp tục kết nối, tích hợp các thông tin dữ liệu từ các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, hệ thống thông tin của các bộ, cơ quan, địa phương với Trung tâm thông tin, chỉ đạo điều hành, cập nhật kho dữ liệu làm cơ sở cho việc phân tích dữ liệu, phục vụ chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Dự kiến, ngay trong tháng 7 này, Văn phòng Chính phủ sẽ hoàn thiện, trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo Quyết định ban hành Quy chế quản lý, vận hành, khai thác hệ thống thông tin báo áo quốc gia và Trung tâm thông tin, chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Đối với Cổng dịch vụ công quốc gia, trong 6 tháng đầu năm nay, đã có hơn 167.000 tài khoản đăng ký; hơn 102 triệu lượt truy cập tìm hiểu thông tin, dịch vụ; hơn 32 triệu hồ sơ đồng bộ trạng thái; hơn 1,4 triệu hồ sơ trực tuyến thực hiện từ cổng; và hơn 531.000 giao dịch thanh toán trực tuyến, với số tiền hơn 1,5 nghìn tỷ đồng.
Kể từ khi khai trương vào tháng 11/2019 đến nay, Cổng dịch vụ công quốc gia đã cung cấp 3.680 dịch vụ công trực tuyến mức 3 và 4; hơn 2,1 triệu tài khoản đăng ký, tăng hơn 2,8 lần so với cùng kỳ năm ngoái; đã có hơn 473 triệu lượt truy cập tìm hiểu thông tin, dịch vụ, tăng hơn 2,8 lần so với cùng kỳ năm ngoái; hơn 122,7 triệu hồ sơ đồng bộ trạng thái, tăng hơn 2 lần so với cùng kỳ năm 2021; hơn 4,1 triệu hồ sơ trực tuyến thực hiện từ Cổng, tăng hơn 3 lần so với cùng kỳ năm 2021; hơn 1 triệu giao dịch thanh toán trực tuyến với số tiền hơn 2,2 nghìn tỷ đồng, tăng hơn 26 lần so với cùng kỳ năm 2021.
Cổng dữ liệu quốc gia đã có hơn 10.600 tập dữ liệu Theo thống kê, Cổng dữ liệu quốc gia tại địa chỉ data.gov.vn đã có hơn 10.600 tập dữ liệu. Trong đó, 2 chủ đề có nhiều tập dữ liệu được chia sẻ nhất là xã hội và công nghệ. Cổng dữ liệu quốc gia tại địa chỉ Data.gov.vn... 