
HMD Global vừa công bố hai mẫu smartphone mới là Nokia X30 5G và Nokia G60 5G như là một phần trong chiến lược vì tương lai bền vững hơn bằng các sản phẩm thân thiện với môi trường
Theo PhoneArena, cả hai điện thoại Nokia mới đều được thiết kế với mục tiêu kéo dài tuổi thọ, tập trung vào việc sử dụng càng nhiều vật liệu tái chế càng tốt. Không chỉ vậy, cả hai điện thoại đều có mức giá hợp lý và thông số kỹ thuật tốt.
      ADVERTISEMENT 
 Nokia X30 5G được bán với giá từ 449 EUR
Đầu tiên là Nokia X30 5G, chiếc smartphone đắt nhất trong bộ đôi lần này khi được bán với giá từ 449 EUR. Sản phẩm thân thiện với môi trường nhờ được chế tạo với khung được làm từ 100% nhôm tái chế và mặt sau được làm từ 65% nhựa tái chế. Điều này khiến Nokia X30 5G trở thành smartphone thân thiện với môi trường nhất của Nokia, đặc biệt khi sản phẩm sử dụng hộp được làm từ giấy tái chế 70% và được chứng nhận FSC 100%. Mặc dù vậy, máy không kèm bộ sạc trong hộp đựng.
Nokia X30 5G đi kèm khả năng chống nước và bụi IP67, màn hình lớn 6,43 inch với tốc độ làm mới 90 Hz và kính bảo vệ Corning Gorilla Glass Victus cứng chắc. Máy có chế độ bảo hành mở rộng 3 năm, đi kèm 3 năm nâng cấp hệ điều hành.
Về camera, Nokia X30 5G đi kèm khả năng chụp ảnh PureView tiên tiến nhất của hãng với camera chính 50 MP hỗ trợ tính năng chống rung quang học (OIS) và được tăng cường bởi trí tuệ nhân tạo (AI). Khả năng chụp ảnh được nâng cao nhờ các tính năng như Capture Fusion, Dark Vision và Night Selfie. Các ống kính máy ảnh được bảo vệ bởi kính cường lực Corning Gorilla Glass DX cho phép thu nhiều ánh sáng nhất có thể cho máy ảnh, lên đến 98%.
Trong khi đó, Nokia G60 5G là mẫu smartphone giá rẻ hơn, ở mức 289 EUR. Máy có mặt sau được làm từ 100% nhựa và khung làm từ 60% nhựa. Đây là sản phẩm đầu tiên của dòng Nokia G hỗ trợ 3 năm nâng cấp Android, 3 năm cập nhật bảo mật hằng tháng và bảo hành mở rộng 3 năm (kèm chi phí bổ sung). Điện thoại có kèm bộ sạc trong hộp với hộp được làm từ 70% vật liệu tái chế và được chứng nhận FSC.
    
 Nokia G60 5G được bán với giá từ 289 EUR
Nokia G60 5G trang bị màn hình 6,59 inch độ phân giải 1.080 x 2.400 pixel và tốc độ làm mới 120 Hz. Ở mặt sau điện thoại đi kèm camera với các tính năng AI như Nokia X30 5G, bao gồm Capture Fusion và Dark Vision.
Cả Nokia X30 5G và Nokia G60 5G sẽ bắt đầu lên kệ tại một số thị trường trên toàn cầu kể từ hôm nay. Nokia X30 5G có sẵn với các cấu hình 6/128 GB và 8/256 GB, trong khi Nokia G60 5G có các cấu hình 4/64 GB, 4/128 GB và 6/128 GB. Chúng đều đi kèm chip tầm trung Snapdragon 695 5G của Qualcomm.

Theo Android, HMD vừa ra mắt chiếc máy tính bảng Nokia T20 chạy trên nền tảng Android gần như nguyên bản cùng một loạt thông số kỹ thuật tốt và giá bán cạnh tranh. Đó là máy tính bảng có kích thước màn hình 10,4 inch độ phân giải 2K (2.000 x 1.200 pixel) trên tấm nền LCD hứa hẹn cho độ sáng 400 nit.
    
 Chiếc máy tính bảng đầu tiên của HMD Global
Bên trong sản phẩm đi kèm chip Snapdragon 480 phổ thông, kết hợp RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB (mặc dù một số khu vực trên thế giới sẽ có biến thể RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB). Chúng đều có thể mở rộng đến 512 GB thông qua khe cắm thẻ nhớ microSD.
Ở mặt trước điện thoại đi kèm camera 5 MP. Trong khi đó, ở mặt sau là camera 8 MP. Sản phẩm có cổng USB-C để sạc pin 8.200 mAh với công suất lên đến 15W cũng như jack cắm tai nghe 3,5 mm.
Sản phẩm chạy trên nền tảng Android 11 với giao diện gần như nguyên bản, và HMD cho biết máy tính bảng này sẽ nhận được Android 12 trong tương lai. Người dùng có thể chọn các phiên bản chỉ hỗ trợ Wi-Fi và phiên bản có thêm 4G LTE.
      ADVERTISEMENT 
 Giá bán khởi điểm của Nokia T20 chỉ là 180 bảng Anh
Ngoài các tính năng nói trên, Nokia T20 không có quá nhiều tính năng đặc biệt trên sản phẩm. Về cơ bản, đó là một chiếc "điện thoại Nokia cỡ lớn". Giá bán tham khảo của sản phẩm là 180 bảng Anh với phiên bản chỉ Wi-Fi và RAM 4 GB hoặc bộ nhớ trong 64 GB.
Trong khi đó, phiên bản hỗ trợ 4G LTE của nó đi kèm RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB có giá 200 bảng Anh. Riêng phiên bản chỉ Wi-Fi với RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB có giá chưa được xác định.
JBL PartyBox On-The-Go được săn đón cho mùa lễ 2/9 Các dịp nghỉ lễ dài trong năm luôn là thời điểm các mẫu loa di động và karaoke được săn đón nhiều nhất và điển hình là sản phẩm JBL PartyBox On-The-Go bởi nhiều yếu tố nổi bật. Theo số liệu từ công ty nghiên cứu thị trường... 