
Bộ KH&CN đặt mục tiêu sẽ xây dựng được mạng lưới chuyển đổi số đến tận cấp cơ sở với đội ngũ thành viên được thường xuyên đào tạo, bồi dưỡng cập nhật kiến thức, kỹ năng làm nòng cốt cho tiến trình chuyển đổi số tại đơn vị
Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) vừa lên kế hoạch phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số trong ngành khoa học và công nghệ. Kế hoạch này để triển khai cụ thể Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030″ mà Chính phủ ban hành hồi đầu năm nay.
Kế hoạch của Bộ KH&CN đặt mục tiêu sẽ tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức và hành động của lãnh đạo và cán bộ, công chức, viên chức để thúc đẩy thực hiện chuyển đổi số. Phổ cập kỹ năng số cho cán bộ, công chức, viên chức đang làm việc tại Bộ. Đồng thời, nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số trong ngành khoa học và công nghệ.
      ADVERTISEMENT 
 Bộ KH&CN muốn xây dựng được mạng lưới chuyển đổi số tới tận cơ sở để phát triển nguồn nhân lực – Ảnh minh họa
Cụ thể, đến năm 2025, Bộ KH&CN có 100% cán bộ, công chức, viên chức hằng năm được tham gia đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn, cập nhật kiến thức về chuyển đổi số, kỹ năng số, công nghệ số. Toàn bộ các cán bộ chuyên trách công nghệ thông tin hằng năm được đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về công nghệ số và được đánh giá trực tuyến kết quả đào tạo qua hệ thống đánh giá, sát hạch chuẩn kỹ năng số quốc gia.
Cũng trong 3 năm tới, Bộ KH&CN đặt mục tiêu xây dựng được mạng lưới chuyển đổi số đến tận cấp cơ sở với đội ngũ thành viên được thường xuyên đào tạo, bồi dưỡng cập nhật kiến thức, kỹ năng làm nòng cốt cho tiến trình chuyển đổi số. Đồng thời, lãnh đạo các cấp nhận thức sâu sắc về chuyển đổi số để chỉ đạo thực hiện chuyển đối số tại cơ quan, tổ chức, đơn vị mình.
Để thực hiện được các mục tiêu, Bộ KH&CN sẽ tập trung xây dựng và ban hành cơ chế, chính sách hỗ trợ, triển khai đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về chuyển đổi số cho đội ngũ cán bộ quản lý, chuyên trách và trực tiếp triển khai chuyển đổi số.
Triển khai nhiều giải pháp để tuyên truyền, nâng cao nhận thức về chuyển đổi số cho các cán bộ công chức, viên chức thuộc Bộ cũng như người dân, doanh nghiệp. Phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số. Trong đó, chú trọng đào tạo, đào tạo lại, đào tạo ngắn hạn, bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, kỹ năng số cho cán bộ, công chức, viên chức. 100% cán bộ lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức trong Bộ được tham gia đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn, cập nhật kiến thức về chuyển đổi số, kỹ năng số, công nghệ số.
Tổ chức các lớp bồi dưỡng, tập huấn ngắn hạn về chuyển đổi số, kỹ năng số cho cán bộ, viên chức và người lao động thuộc các tổ chức thực hiện chức năng ứng dụng, chuyển giao, đổi mới công nghệ và đổi mới sáng tạo tại địa phương giai đoạn 2022-2025.
Đồng thời, xây dựng, phát triển, kết nối mạng lưới hợp tác trong nước và quốc tế nhằm đào tạo nhân lực KH&CN phục vụ việc chuyển đổi số, chuyển giao, đổi mới, hoàn thiện công nghệ.

Ngành thương mại điện tử (TMĐT) xuyên biên giới tại Đông Nam Á đang bước vào giai đoạn vàng với những bước phát triển nhảy vọt, ước tính đạt doanh số gần 90 tỷ USD trong năm 2022, gấp 1,2 lần so với năm trước đó. Đứng trước tiềm năng này, các doanh nghiệp chuyển phát nhanh phải sẵn sàng tạo bước đột phá trong thị trường TMĐT xuyên biên giới với nhiều sáng kiến hữu ích. ​​
Việt Nam được đánh giá là một trong số những thị trường TMĐT nhiều tiềm năng của khu vực, có khả năng vượt lên nhờ cung cấp các sản phẩm ngách, tập trung vào thị hiếu người tiêu dùng của từng thị trường trong khi giữ vững chất lượng hàng hóa tốt cùng chi phí phải chăng.
    
 Nhiều doanh nghiệp giao nhận đầu tư công nghệ tối ưu quy trình giao vận.
Theo báo cáo của Công ty tư vấn và phân tích thị trường Mordor Intelligence, ước tính đến năm 2023, tổng giá trị thị trường TMĐT xuyên biên giới của Đông Nam Á sẽ đạt 12 tỷ USD, đóng góp tới hơn 40% tổng giá trị thị trường khu vực. Dù được đánh giá là rất tiềm năng nhưng TMĐT xuyên biên giới phải đối mặt với không ít thách thức.
Theo các chuyên gia, khó khăn lớn nhất là thiết lập được mạng lưới vận chuyển và thời gian giao hàng chặt chẽ. Việc này đòi hỏi các doanh nghiệp chuyển phát phải có nền tảng tiềm lực lớn. Trong khi đó, những hạn chế trong mạng lưới, khả năng giao nhận của doanh nghiệp có thể để lại ảnh hưởng nghiêm trọng như tình trạng chậm trễ, thất lạc hàng hóa, giá cước giao vận cao...
Khó khăn của TMĐT xuyên biên giới còn nằm ở việc đảm bảo thời gian giao hàng cũng như tạo ra trải nghiệm tốt cho khách hàng. Chính vì vậy, các đơn vị vận chuyển muốn tham gia vào xu thế này cần tối ưu hóa từng mắt xích trong quy trình giao nhận. Nhiều doanh nghiệp logistic đã tăng cường sử dụng các ứng dụng công nghệ nhằm tối ưu quy trình hoạt động.
Đại diện J&T Express cho biết, doanh nghiệp luôn ưu tiên ứng dụng công nghệ trong mọi khâu hoạt động, từ phân loại, xử lý kiện hàng tới việc thanh toán, theo dõi đơn hàng của người dùng. Theo đó, hãng đã rút ngắn tối đa thời gian xử lý đơn, giảm thiểu nhầm lẫn trong quá trình giao hàng thông qua các trung tâm trung chuyển sử dụng công nghệ hiện đại, điển hình như hệ thống phân loại thông minh DWS, hệ thống chuyển hướng băng tải cắt ngang (cross-belt).
Bên cạnh đó, J&T Express không ngừng mở rộng hệ thống bưu cục và điểm nhận hàng trên khắp 63 tỉnh thành để đảm bảo luồng giao nhận hàng hóa của thị trường.
Theo ông Phan Bình, Giám đốc Thương hiệu J&T Express Việt Nam, không ít doanh nghiệp chuyển phát nhanh đều mong muốn sẽ nhanh chóng chiếm lĩnh được thị trường tiềm năng trước miếng bánh TMĐT xuyên biên giới đầy hấp dẫn. Nhưng tham vọng lớn đòi hỏi năng lực cạnh tranh cũng đủ mạnh. Đây là lý do vì sao J&T Express đã chủ động xây dựng hệ thống, đầu tư công nghệ cũng như nguồn nhân lực và trau dồi kinh nghiệm vận chuyển quốc tế trong nhiều năm. Với nền tảng đó, J&T Express tin chắc sẽ đón đầu được làn sóng tăng trưởng và vươn lên trở thành đơn vị vận chuyển uy tín tại Việt Nam.
Cao tốc 'bận rộn' và kiếm tiền nhiều nhất Trung Quốc, ai cũng mê vì quá đẹp Cao tốc Quảng - Thâm có vốn đầu tư 11,4 tỷ NDT (39,7 nghìn tỷ VNĐ) và mất 4 năm để hoàn thành. Hiện nay cao tốc này trở thành tuyến đường 'bận rộn và kiếm tiền nhiều nhất' Trung Quốc Trung Quốc có mạng lưới đường cao... 