
Sau bản hit “Đế vương” thu hút hơn 70 triệu lượt xem trên YouTube, Đình Dũng trở lại với ca khúc mới “Nhìn về phía em”, kết hợp cùng giọng ca lão làng - Minh Vương M4U.
Về mặt hình ảnh, cả hai lựa chọn thực hiện MV theo phong cách đơn giản thay vì đầu tư hoành tráng, cầu kỳ như các sản phẩm khác. Với sở trường là dòng nhạc ballad, Minh Vương M4U và Đình Dũng mang đến cảm xúc dạt dào của chàng trai luôn nhớ nhung người yêu cũ chạm đến cảm xúc của khán giả nghe nhạc.
Ở ca khúc này, nếu như giọng hát của Đình Dũng đầy chất tự sự thì ở Minh Vương lại có sự từng trải, day dứt đúng tâm trạng người đàn ông khi phải rời xa người mình từng yêu thương hết lòng. 
Ca khúc "Nhìn về phía em" của Đình Dũng và Minh Vương ra mắt khán giả tối ngày 5/8.
Trước khi phát hành phiên bản chính thức, Minh Vương M4U và Đình Dũng cũng tung ra hai phiên bản demo khác nhau cho ca khúc này. 
Sau vài ngày ra mắt chính thức, "Nhìn về phía em" nhận nhiều phản ứng tích cực từ cư dân mạng cũng như nhanh chóng chiếm lĩnh vị trí top 1 Zing Chart – bảng xếp hạng âm nhạc uy tín, sở hữu lượt nghe online "khủng" tại Việt Nam. 
"Nhìn về phía em" của Đình Dũng và Minh Vương leo thẳng top 1 ca khúc được nghe nhiều nhất sau vài ngày ra mắt.
Minh Vương M4U và Đình Dũng là hai nghệ sĩ có khả năng tự sáng tác và thể hiện ca khúc của chính mình rất thành công. Nhưng ở sản phẩm hợp tác này, cả hai quyết định thoát ra khỏi vùng an toàn khi lựa chọn ca khúc không do mình sáng tác. Đây là một cách để họ tự làm mới và nuôi dưỡng cảm xúc của mình trong âm nhạc. 
"Nhìn về phía em" được chấp bút bởi Lê Cương - CEO/Founder công ty ACV Entertainment. Đây cũng là đơn vị chủ quản của nhiều ca sĩ nổi tiếng hiện nay như: Minh Vương, Đình Dũng, Đinh Tùng Huy, Thương Võ… đều đang là những cái tên được khán giả yêu thích và sở hữu một lượng fan nhất định.
Ông Lê Cương - CEO/Founder công ty ACV Entertainment là tác giả ca khúc "Nhìn về phía em".
Chia sẻ về lý do để 2 giọng ca nam thể hiện ca khúc "Nhìn về phía em" do mình sáng tác thay vì đưa cho một giọng ca nữ hoặc song ca nam – nữ, ông Lê Cương cho hay, "Nhìn về phía em" nói về nỗi lòng của một chàng trai vẫn còn vấn vương tình cũ. Giọng hát của Đình Dũng và Minh Vương M4U giàu cảm xúc, nhiều tính tự sự khiến bài hát trở nên day dứt, dễ chạm đến cảm xúc của khán giả nghe nhạc.
Hơn nữa, nhiều năm nay ở Việt Nam không có nhiều sản phẩm song ca nam nên lần hợp tác này của Đình Dũng và Minh Vương sẽ là nét chấm phá cho bức tranh âm nhạc thêm phần sinh động. 