
Ngày 28/07/2022 vừa qua, FPT Long Châu đã tổ chức Campus Tour đầu tiên dành riêng cho hơn 200 sinh viên đang theo học nhóm ngành Y - Dược thuộc Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur, Trường Đại Học Nguyễn Tất Thành và Trường Cao đẳng Y tế Đồng Nai đến tham quan và trải nghiệm môi trường làm việc chuyên nghiệp tại FPT.
Đây cũng là nhóm sinh viên đang thực tập và làm việc trực tiếp tại hệ thống hơn 700 nhà thuốc của FPT Long Châu. 
Được biết, Campus Tour là một trong những hoạt động trọng tâm, nằm trong chuỗi dự án hoàn thiện quy trình "trồng người", được FPT Long Châu chú trọng đầu tư tổ chức với mục tiêu giúp phát triển nguồn nhân lực, đáp ứng xu thế tuyển dụng, giúp các bạn sinh viên khối ngành Y - Dược hiểu hơn về văn hoá và môi trường làm việc của một trong những chuỗi bán lẻ dược phẩm hàng đầu Việt Nam. 
Các bạn sinh viên tham gia trải nghiệm Campus Tour FPT Long Châu.
Lần đầu tiên tổ chức, chương trình thu hút hơn 200 sinh viên khối ngành Y - Dược, mở ra cơ hội tham quan và trải nghiệm thực tế môi trường làm việc của FPT nói chung và nhà thuốc FPT Long Châu nói riêng. Các bạn sinh viên được khám phá Campus F-Town 3 - nơi làm việc của hơn 20.000 cán bộ nhân viên và được đánh giá là một trong những tòa nhà có quy mô và cơ sở vật chất hiện đại, áp dụng công nghệ tân tiến bậc nhất trực thuộc Tập đoàn FPT. 
Ngoài một số hoạt động chính như tìm hiểu về "câu chuyện doanh nghiệp", tham quan cơ sở vật chất nổi bật, Campus Tour FPT Long Châu còn mang đến những kiến thức nghề nghiệp và chuyên môn hữu ích được chia sẻ bởi các lãnh đạo cấp cao. Qua đó, giúp các bạn sinh viên có cái nhìn "toàn cảnh hơn", hiểu rõ hơn về bộ máy làm việc và con người tại FPT Long Châu cũng như và nền văn hóa công ty thành viên của FPT. 
Hơn 200 sinh viên khối ngành Y - Dược đã tham quan và trải nghiệm thực tế môi trường làm việc tại FPT và nhà thuốc FPT Long Châu.
Chia sẻ tại chương trình, ông Nguyễn Tấn Vỹ - Giám đốc nhân sự FPT Long Châu nhấn mạnh: "Tại FPT Long Châu, chúng tôi tự hào là nơi định hướng việc làm tốt nhất cho các bạn sinh viên với mong muốn phát triển sự nghiệp, đồng hành cùng sự vững mạnh của doanh nghiệp. Một doanh nghiệp bền vững là một doanh nghiệp có nguồn nhân lực mạnh cả về "chất lượng" lẫn "số lượng", do đó trong tương lai, FPT Long Châu sẽ liên tục triển khai xuyên suốt chuỗi chương trình kết nối, hợp tác cùng các trường Đại học, Cao đẳng lớn trên toàn quốc, mở rộng quy mô chương trình Campus Tour, từ đó tạo điều kiện tốt nhất giúp các sinh viên Y - Dược có cơ hội phát triển sự nghiệp ngay từ khi mới ra trường và tiếp lửa nhiệt huyết với ngành nghề mà các bạn đã lựa chọn theo đuổi."
Chương trình FPT Long Châu Campus Tour mang tới nhiều trải nghiệm và cơ hội làm việc hấp dẫn trong tương lai.
Thông qua Campus Tour, các bạn sinh viên đã khám phá được những nét đặc sắc về văn hoá và con người nơi đây những giây phút thư giãn, được giải đáp những thắc mắc cũng như bồi đắp nhiệt huyết, niềm đam mê với lĩnh vực Y - Dược. Đây cũng là dịp để FPT Long Châu gắn kết hơn với sinh viên, thấu hiểu nhu cầu, mong muốn và sẽ là tiền đề vững chắc để nhà thuốc Long Châu tiếp tục mở rộng quy mô chương trình trong tương lai, xây dựng cơ hội nghề nghiệp đầy hứa hẹn cho các sinh viên trẻ tại chuỗi nhà thuốc top đầu Việt Nam. 