
Giống như Nikon Z9, EOS R3 là một máy ảnh nhắm tới người dùng chuyên nghiệp khi có báng cầm bổ sung bên dưới dẫu cho đây là dòng máy mirrorless hướng tới sự nhỏ gọn. Báng cầm này giúp cho việc chụp chân dung và phong cảnh dễ dàng hơn. Bố cục điều khiển và thiết kế thân máy gần giống với EOS-1D X Mark III , máy ảnh
      ADVERTISEMENT 
Giống như Nikon Z9, EOS R3 là một máy ảnh nhắm tới người dùng chuyên nghiệp khi có báng cầm bổ sung bên dưới dẫu cho đây là dòng máy mirrorless hướng tới sự nhỏ gọn. Báng cầm này giúp cho việc chụp chân dung và phong cảnh dễ dàng hơn. Bố cục điều khiển và thiết kế thân máy gần giống với EOS-1D X Mark III , máy ảnh DSLR chuyên nghiệp cao cấp nhất của Canon và thân máy có khả năng chống bụi và nước.
 
Canon cho biết EOS R3 sẽ là máy ảnh đầu tiên sử dụng cảm biến CMOS xếp chồng full-frame 35mm mới với đèn chiếu sáng mặt sau, bộ xử lý hình ảnh và màn trập điện tử chụp 30 khung hình / giây với tính năng theo dõi AF và AE. Đây là máy ảnh kỹ thuật số đầu tiên của Canon có AF điều khiển bằng mắt tức là mắt ta nhìn đi đâu máy sẽ lấy nét vào đó từng thấy trên máy ảnh phim như Canon EOS 3 và thuật toán deep-learning để cải thiện khả năng nhận dạng đối tượng con người, rất hữu dụng khi chụp ảnh thể thao.
Cùng với Nikon Z9 và Sony A1, sự xuất hiện của Canon EOS R3 càng làm cuộc chiến máy ảnh không gương lật chuyên nghiệp nóng lên. Canon vẫn chưa tiết lộ ngày ra mắt chính thức và những thông tin chi tiết hơn. Ví dụ, vẫn chưa rõ độ phân giải của cảm biến mới của EOS R3 sẽ có độ phân giải bao nhiêu hoặc giá bao nhiêu.

    
Vì vậy, máy chỉ có cảm biến 24,1MP thay vì cao hơn đồng nghĩa tốc độ xử lý sẽ chậm hơn. Đây là cảm biến CMOS chiếu sáng sau(BSI) do Canon thiết kế và sản xuất và cũng là cảm biến đầu tiên thuộc loại này và khi được kết hợp với chip DIGIC X sẽ mang lại tốc độ đọc cao, cho phép chụp liên tục không bị hiện tượng blackout ở tốc độ lên đến 30fps ở chế độ màn trập điện tử (im lặng) và lên đến 12fps ở màn trập cơ học, với độ méo hình ở mức tối thiểu. EOS R3 nhấn mạnh đáng kể hiệu suất và tốc độ AF tuyệt vời. Cảm biến này là nâng cấp đáng kể so với 20MP trên 1DX Mark III. Canon cho biết EOS R3 sẽ có hiệu suất độ phân giải cao hơn cả EOS 5D Mark IV 30,1MP mặc dù điểm ảnh thì thấp hơn.
      ADVERTISEMENT 
    
EOS R3 là mẫu EOS đầu tiên của Canon hỗ trợ chụp ảnh với đèn flash ở chế độ màn trập điện tử. Kết quả là người dùng có thể chụp với đèn flash ở tốc độ lên đến 15 khung hình / giây (ở 1/180 giây). EOS R3 cũng có một số tính năng tự động lấy nét mới, xịn nhất là Eye Control AF khóa lấy nét ở bất cứ nơi nào mà mắt bạn đang nhìn khi bạn nhấn nửa nút chụp. Khi kết hợp với theo dõi AF vùng và đối tượng linh hoạt thì "có thể nhanh chóng chuyển mục tiêu giữa nhiều đối tượng".
Tốc độ tính toán nhanh hơn cũng mang lại cho EOS R3 một số khả năng lấy nét tự động mới. Hệ thống Dual Pixel AF hiện có thể theo dõi AF tại chỗ, một điểm và vùng linh hoạt, và trong điều kiện ánh sáng yếu hơn (-7,5 EV) so với bất kỳ chiếc máy nào khác hiện nay. Khi phát hiện chủ thể nào đó tiến đến gần, máy có thể theo dõi đầu, mặt hoặc mắt của động vật hoặc người.
Ngoài khả năng phát hiện cơ thể, khuôn mặt, đầu và mắt cho con người, R3 có hệ thống theo dõi "Ưu tiên phương tiện" mới phù hợp chụp xe cộ. Nếu AI phát hiện mũ bảo hiểm nó sẽ tự động khóa nét vào đó.
Cảm biến mới cũng mang lại hiệu suất ánh sáng yếu được cải thiện, dải tiêu chuẩn là ISO 100-102.400 cho ảnh tĩnh và dải mở rộng lên đến ISO 50-204.800. Canon cũng hứa hẹn cải thiện cân bằng trắng tự động và thủ công thông qua các tính năng AI mới.
Chống rung 5 trục IBIS giống với EOS R5 và R6 mang lại khả năng ổn định lên đến 8 stops với các ống kính tương thích và 6 stops với những ống kính thông thường. Máy có khe cắm thẻ kép, hỗ trợ thẻ SD và CFexpress Type B.
 Một số hình chụp từ EOS R3 bởi Dpreview:
    
1 / 14
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
EOS R3 có EVF OLED 5,76 triệu điểm ảnh, 120fps mới do Canon phát triển. Đây là một tính năng giúp các nhiếp ảnh gia thể thao có trải nghiệm tuyệt vời hơn. Có nhiều người không mua máy ảnh mirrorless cũng chỉ vì EVF không đủ tốt để họ tác nghiệp, đặc biệt là những công việc cần tốc độ, EVF không tốt dễ làm mỏi mắt hơn. Canon cho biết EVF của R3 có độ rõ ràng và trường nhìn tương tự như kính ngắm quang học "nhờ công nghệ HDR và độ sáng cao." Giống như R6 và R5, máy cũng có màn hình cảm ứng lật 4,15 triệu điểm ảnh, phù hợp cho nhu cầu quay video. Bản thân EOS R3 cũng là một chiếc máy quay khá ấn tượng, khả năng quay video lên đến mức RAW 12 bit 6K/60p (với thẻ CFexpress B), vượt qua cả Panasonic S1H và video 4K/120p 10-bit không crop (thẻ Cfexpress) với sự hỗ trợ của Canon Log 3 và khả năng quay phim oversampled 4K và RAW. Tuy nhiên, Canon vẫn chưa cho biết liệu máy có thể quay 6K RAW qua HDMI có được hay không. Máy có cổng micrô, tai nghe và cổng HDMI.
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
Về khả năng tản nhiệt, máy có 2 tùy chọn nhiệt độ để tự động tắt nguồn: tiêu chuẩn và cao. Ở chế độ Cao, máy cho phép bạn quay 6K RAW hoặc 4K All-I ở 60fps trong 60 phút hoặc hơn cho dù máy hơi nóng. 4K 120p All-I được giới hạn trong 12 phút ở cả hai chế độ. Canon hứa hẹn rằng bạn có thể chụp sau khi máy nghỉ ngơi khoảng 5 phút, nhưng sau đó video sẽ bị giới hạn ở chế độ 6K 60p và 4K 120p. Quay phim 4K 30fps bình thường sẽ không bị giới hạn.
Các tính năng khác bao gồm chức năng livestream và kết nối có dây hoặc không dây tới điện thoại qua 5G hoặc LTE. EOS R3 sử dụng pin LP-E19 của 1DX Mark III có khả năng chụp 440 bức ảnh với EVF. Ngàm mới hỗ trợ nhiều phụ kiện hơn. EOS R1 có khả năng chống bụi và chống nước tương đương DSLR EOS-1DX và nặng hơn 1kg.
      ADVERTISEMENT 
    
    
Cùng với EOS R3, Canon đã công bố hai ống kính mới, RF16mm F / 2.8 STM siêu rộng, nhỏ gọn có giá 300 USD và ống kính zoom RF100-400mm f / 5.6-8 IS USM có giá 650 USD. Cả hai đều có ngàm RF full-frame. Canon cho biết máy ảnh EOS R3 có mức giá bán lẻ đề nghị là 6.000 USD (gần 136,6 triệu đồng), lên kệ từ tháng 11/2021 tới đây.
Ra mắt máy ảnh Canon EOS R7 và R10 lấy nét siêu nhanh, giá từ 22,7 triệu  Mới đây, Canon vừa công bố dòng máy ảnh mới EOS R7 và R10 với cảm biến APS-C, lấy nét cho mọi đối tượng. Vào ngày 24/5 vừa qua, Canon đã công bố hai thành viên mới của dòng máy ảnh không gương lật R của hãng. Canon... 