
Sau thành công của Caruso, T A Audio vừa chính thức giới thiệu tiếp 3 thiết bị mới gồm ampli all-in-one Caruso R cùng hai mẫu loa Caruso S10 và R10.
      ADVERTISEMENT  
T A, thương hiệu hi-end có trụ sở tại Herford vừa mở rộng dòng sản phẩm hi-end lifestyle Caruso của mình với 3 thiết bị mới. Trong đó đáng chú ý nhất là ampli all-in-one Caruso R là sản phẩm được nhắc tới trước tiên, đây là thiết kế ampli tích hợp toàn năng, hỗ trợ đa nguồn phát trong một thiết kế tương tự như Caruso. Giám đốc Kinh doanh Quốc tế, Oliver John, giải thích quyết định không trang bị loa tích hợp cho Caruso R: “Caruso R thu hẹp khoảng cách trong dòng sản phẩm hi-end lifestyle của chúng tôi bằng việc đáp ứng những khách hàng đang tìm kiếm một hệ thống âm thanh cổ điển với tiện ích giao diện hiện đại cùng khả năng kết nối đa nguồn phát của Caruso.” 
     
     
      ADVERTISEMENT  
T A Caruso R sở hữu màn hình điều khiển cảm ứng 7-inch có độ phân giải cao. Ngoài ra, người dùng cũng có thể điều khiển qua app Caruso Navigator dành cho Android và iOS. Các kỹ sư của T A mong muốn Caruso R phải là một thiết bị nhỏ gọn nhưng vẫn thể hiện ngoại hình ấn tượng khi bày trong không gian nội thất. Để làm điều này, lớp lưới của bộ loa trước đây (trong thiết kế Caruso) đã được thay thế bằng các tấm nhôm đen nhám phay xước, trong khi màn hình cảm ứng ngang của Caruso R làm cho thiết bị trông rộng hơn, nhỏ gọn và thanh lịch. Caruso R đáp ứng hầu hết các cổng kết nối hiện nay gồm RCA Analogue, USB, Coaxial, Optical, Ethernet, trong khi kết nối không dây có Wi-Fi, Bluetooth. Bên cạnh đó, Caruso R còn hỗ trợ AirPlay 2, Spotify Connect, Tidal, Deezer, Qobuz và Amazon HD. Ngoài ra, người dùng có thể nghe radio trên Caruso R thông qua bộ dò đài FM và DAB, hoặc nghe nhạc từ CD. Nếu muốn, người dùng có thể thiết lập Caruso làm trung tâm điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà qua tương thích với Amazon Alexa. Các chức năng và micrô của Alexa có thể được tắt bất kỳ lúc nào để đảm bảo sự riêng tư. 
     
     
      ADVERTISEMENT  
     
     
      ADVERTISEMENT  
Ngoài ampli tích hợp Caruso R, T A giới thiệu thêm 2 loa mới là Caruso S10 và R10 với ngoại hình đồng bộ cao về mặt thẩm mỹ cũng như tối ưu về phối ghép. Caruso R10 là thiết kế loa bookshelf có cấu hìnhgồm tweeter và mid/woofer 152mm với dải tần 40Hz -30kHz. Trong khi đó, loa cột Caruso S10 sở hữu một tweeter và 3 mid/woofer 152mm. 
Cả 3 thiết bị mới sẽ bán ra từ ngày 29 tháng 3 năm 2021, ampli all-in-one Caruso R sẽ có giá 3.800 USD trong khi loa Caruso S10 và R10 có giá lần lượt là 3.300USD và 1.600USD. 

Ampli tích hợp I35 và đầu phát CD35 Prisma của Primare - thương hiệu âm thanh đến từ Thụy Điển, không cầu kỳ, không kiêu sa như những đối thủ khác, nhưng vẫn cuốn hút chúng tôi cả về thiết kế cùng chất âm mang đậm phong cách Scandinavian, mộc mạc nhưng chân thực. 
 Primare I35 - Ampli 150W, tích hợp thiết kế module 
     
Primare I35 sở hữu thiết kế "signature" đại diện cho triết lý cân bằng trong cả ngoại hình, thiết kế mạch và chất âm. Mặt máy dày và tạo khoảng hở với phần còn lại của chassis là điểm kỹ thuật đặc trưng giúp tránh nhiễu từ mạch điều khiển, màn hình hiển thị đến các linh kiện nhạy cảm bên trong máy. Hay nút xoay bằng thép khối cho cảm giác vặn cực kỳ chắc tay, nhất là nút chuyển đổi ngõ vào, thể hiện khả năng chế tạo cơ khí vô cùng chính xác của Primare, điều mà không phải thương hiệu audio đắt tiền nào cũng có thể đạt được. Phần chống rung của ampli và cả đầu CD đều được Primare tối ưu bằng thiết kế 3 chân trụ khối lớn, dày rất chắc chắn. 
     
      ADVERTISEMENT  
Ampli I35 là sản phẩm đầu tiên được trang bị cấu trúc mạch khuếch đại UFPD Class-D thế hệ 2 của Primare, cung cấp công suất mạnh mẽ ở mức 150W/kênh (8 ohms). Công nghệ Ultra Fast Power Device 2 (UFPD 2) có ưu điểm cho ra mức công suất lớn, ổn định và đặc biệt tối ưu độ méo thấp trên toàn bộ dải tần. Những đặc tính này cho phép ampli kết nối với bất kỳ đôi loa nào trong khi không tiêu tốn quá nhiều năng lượng nguồn, ngoài ra, nó cũng hạn chế tối đa gây nhiễu điện từ, rung chấn và gia tăng nhiệt đến các thiết bị khác trong hệ thống. 
     
     
Ngoài các đầu vào analog balance (XLR) và unbalance (RCA), ampli có cấu trúc module này hoàn toàn có thể xuất tín hiệu ra dạng LINE (cố định âm lượng) hoặc dùng làm preamp. I35 sử dụng các đường dẫn tín hiệu cực ngắn và các linh kiện gắn trên bề mặt trong khi phần tiền khuếch đại sử dụng chuyển mạch rơ le vật lý thay vì dùng IC. Ampli này cũng có thể thông qua menu để đổi tên đầu vào, loại bỏ các đầu vào không sử dụng, chuyển đổi phạm vi các âm lượng cố định hoặc thay đổi, tăng đầu vào, cân bằng hoặc tắt tiếng. Người dùng có thể khóa chức năng điều khiển ở bảng điều khiển phía trước và định cấu hình bộ điều chỉnh độ sáng trên màn hình OLED thế hệ mới nhất. Nhờ được thiết kế dạng module nên chủ sở hữu có thể nâng cấp ampli Primare I35 với 2 module giải mã DAC DM35 và module streaming SM35 Prisma. 
 Primare CD35 Prisma - Đầu CD tích hợp DAC và Streaming  
      ADVERTISEMENT  
Có thiết kế tương tự như ampli I35, Prima CD35 Prisma là một thiết bị nguồn âm toàn năng, sở hữu cấu trúc module, trang bị sẵn mạc giải mã DAC và bo streaming. Bộ cơ CD bên trong Primare CD35 Prisma được đặt hàng từ hãng TEAC, kết hợp với cơ chế chống rung chassis đặc biệt dùng 3 chân đế phụ kết hợp với đệm lò xo. 
     
Đầu đọc này trang bị mạch DAC giải mã 32bit, hỗ trợ các chuẩn tín hiệu PCM 384kHz và DSD 256 cùng bộ nguồn tuyến tính với quy định riêng biệt cho các mạch cơ học, kỹ thuật số và analog. Các nhiệm vụ chuyển đổi tín hiệu được xử lý bởi chip ESS Sabre ES9028 Pro DAC với cấu hình vi sai kép. Ngoài đầu ra XLR và RCA dành cho tín hiệu analog đã qua giải mã, CD35 Prisma cũng có khả năng xuất tín hiệu analog tới các DAC gắn ngoài thông qua 2 đầu ra optical và coaxial. 
     
Primare CD35 Prisma tích hợp kết nối Wi-Fi và Bluetooth, AirPlay 2, Spotify Connect, Roon Ready và cả Chromecast, cùng với khả năng điều khiển và kết nối đa phòng/đa vùng. Tất cả các chức năng phát streaming qua Tidal, Spotify... đều được quản lý trực quan qua ứng dụng Prisma có sẵn trên iOS và Android rất thông minh và thân thiện với người dùng. 
 Âm thanh chân thực, chạm tới cảm xúc của người nghe  Chúng tôi đã chọn cặp loa DALI Epicon 2 để test chất âm của bộ đôi I35 và CD35 Prisma, bởi đây là đôi loa bookshelf có nhạy chỉ 87 dB và trở kháng 4 ohm, nên sẽ dễ phát hiện điểm mạnh, điểm yếu của đối tác. 
      ADVERTISEMENT  
Và bộ đôi này đã không khiến chúng tôi thất vọng, thậm chí còn ngỡ ngàng khi tiếng nhạc cất lên, âm thanh phát ra từ I35 và CD35 Prisma đầy sức sống vào những tâm hồn cũ kỹ của chúng tôi. Hơn nữa, âm trường của sân khấu được mở rộng với các nhạc cụ trong bản phối được định vị rõ ràng. Âm nhạc được truyền tải theo kiểu màn ảnh rộng, như thể bạn đang ở trong vòng tròn của phòng hòa nhạc thay vì bị dồn nén lên trước "hố" của dàn nhạc. Đó là một thứ âm thanh được đo lường, tinh tế và phù hợp với rất nhiều thể loại nhạc khác nhau. 
Trên I35 và CD35 Prisma, Khúc Thụy Du của ca sĩ Bảo Yến rất khác so với các hệ thống trước đây. Chúng tôi "cảm" được âm thanh và giai điệu một cách chân thực, tôn rõ được chất giọng đặc trưng của Bảo Yến nhất là khi so sánh với nam ca sĩ Tuấn Ngọc trình bày cùng ca khúc. Bởi khi nghe Bảo Yến trình bày bản này ở những dàn nhạc không hợp, giọng ca thường bị "xé" nên nghe hơi bị gắt, thiếu truyền cảm so với giọng nam trầm đặc trưng của Tuấn Ngọc. Nhưng với I35 và CD35 thì lại quá khác biệt. Chuyển sang Hotel California của The Eagles, một bản thu mà ban đầu chúng tôi không có ý định dùng để test mà chỉ cho vào để nghe giai điệu. Nhưng bất ngờ lại một lần nữa được tạo ra bởi bộ đôi của Primare. Âm thanh từ một track nhạc quan trở nên "trưởng thành", trau chuốt, nhạc tính nổi rõ. Âm guitar bass căng, gân guốc nhưng không bị nhô ra và tích hợp tốt với dải trung rộng mở rất mê hoặc. Chính điều này đã tạo ra rất nhiều chi tiết cho bản nhạc. Trong khi đó, tiếng trống được đo và nghe rõ ràng, có độ lấp lánh tương đối nhưng không quá khô. Bộ đôi I35 và CD35 Prisma cho cảm giác sự kết hợp này không bao giờ khiến bản nhạc bị thô hoặc quá khô khan thay vào đó sự cân bằng như triết lý của Primare, đến từ sự cân bằng và hài hòa, không quá nhiều nhưng cũng không quá ít. Cứ cảm nhận mọi thứ đơn giản và đúng bản chất của âm nhạc. CD35 Prisma chơi nhạc trực tuyến cũng rất hay, cho dù nguồn phát kỹ thuật số từ trước đến giờ không được các audiophiles sành điệu ưa chuộng. Với bản Jazz Variants ở độ phân giải cao, bộ đôi của Primare cho ra âm thanh chi tiết, sống động và đầy hấp dẫn, đặc biệt là âm bass có đủ độ mềm đáng khen ngợi, có thể nói là gần với ampli Class A. Ngoài ra còn phải kể đến đến khả năng xử lý mượt mà của tiếng cymbal và tiếng trống, ban đầu, âm nhạc nhẹ nhàng rung động quanh chúng tôi, sau đó dần được đẩy lên thành một đỉnh cao tuyệt vời.  Kết luận  Có thể nói với I35 và CD35 Prisma, những cặp loa đối tác sẽ "yếu thế" nhất, bởi đơn giản, khi được kết hợp trực tiếp với bộ đôi này của Primare, đôi loa dường như không còn hiện hữu trong bộ dàn. Lúc đó phòng nghe sẽ biến thành sân khấu live thật sự, âm thanh luôn lan toả khắp phòng nghe. Thế nhưng sự "yếu thế" này lại là thứ mà tất cả các đôi loa đều mong muốn vì để tìm được nguồn phát điều khiển được mình luôn chẳng dễ dàng. 
Primare I35 và CD35 Prisma tạo ra âm nhạc theo cách riêng biệt dựa trên thiết kế mang tính tự nhiên, mộc mạc và triết lý cân bằng đặc trưng vùng Scandinavian. Khi kết hợp Primare CD35 và I35 Prisma với nhau, bạn sẽ có một cặp đôi hoàn hảo, pha trộn giữa sự đĩnh đạc và trau chuốt, đủ sức chinh phục mọi cặp loa, mọi gu âm nhạc.   Giá tham khảo:   Ampli Primare I35: 94.000.000 VNĐ Đầu đọc tích hợp DAC, Streamer Primare CD35 Prisma: 70.500.000 VNĐ 
Astral 16 - Bất ngờ ampli xem phim xuất sắc đến từ hãng loa Focal  Focal vốn chỉ được biết đến là nhà sản xuất loa hi-end danh tiếng bậc nhất thế giới, nhưng khi thuơng hiệu hi-end của Pháp bất ngờ cho xuất xưởng ampli xem phim Astral 16, tất cả đã phải ngạc nhiên, thán phục. Thực tế, để tung ra... 