
Nhiều người chờ đợi sự thật về người tạo ra Bitcoin sẽ được tiết lộ trong phiên tòa đầu tháng 8. Tuy nhiên, các bằng chứng là không đủ xác thực.
Satoshi Nakamoto là nhân vật được chú ý trong lĩnh vực tiền số với tư cách người phát minh Bitcoin. Song, danh tính thực sự của người này hiện vẫn là một ẩn số.
Trong nhiều năm, nhà khoa học máy tính người Australia Craig Wright luôn tự nhận mình là Satoshi Nakamoto và đã viết ra sách trắng về BTC vào năm 2008. Điều này dẫn đến các cuộc tranh cãi pháp lý và một trong số chúng vẫn đang tiếp diễn. 
Đầu tháng 8, một blogger người Anh có tên Peter McCormack bị kiện vì liên tục gây tổn hại nghiêm trọng đến danh tiếng của Craig Wright. Trước đó, blogger này từng nhiều lần khẳng định Wright chỉ là một kẻ lừa đảo, nhận vơ danh tính Satoshi Nakamoto.
Cả McCormack và Wright đều không đưa ra lập luận thuyết phục trong phiên tòa xét xử. Do đó, thẩm phán Justice Chamberlain đưa ra phán quyết Wright chỉ được nhận khoản bồi thường trên danh nghĩa vì không có thông tin xác thực.
Craig Wright tự nhận bản thân là người tạo ra Bitcoin mặc cho không đưa bằng chứng thuyết phục. Ảnh: The Guardian.
Wright tuyên bố danh tiếng của ông đã bị tổn hại nghiêm trọng bởi các dòng tweet vì ông bị loại khỏi 10 hội nghị. Điều đó có nghĩa là các bài viết học thuật của Wright được trình bày tại các sự kiện này không được xuất bản. McCormack cũng đệ trình bằng chứng từ các nhà tổ chức hội nghị, những người đã phản đối tuyên bố của Wright.
“Do Craig Wright đã cố tình đưa ra cáo buộc và bằng chứng thiếu thuyết phục trước khi diễn ra phiên tòa xét xử, anh ta sẽ chỉ nhận được bồi thường thiệt hại trên danh nghĩa”, thẩm phán Chamberlain cho biết.
Cụ thể, Wright chỉ nhận được 1 bảng Anh tiền bồi thường với lý do ông cố tình đưa ra bằng chứng sai sự thật để bảo vệ lời kiện cáo của mình. Về phần McCormack, các video và dòng tweet của ông đã gây tổn hại nghiêm trọng cho danh tiếng của Wright, theo phán quyết.
Tuy vậy, những vụ kiện pháp lý khác liên quan đến Craig Wright vẫn còn tiếp diễn. Trước đó, ông đã kiện Marcus Granath, một người dùng Twitter đến từ Norway, với lý do xúc phạm danh dự cá nhân. Giống như McCormack, Granath cũng nhiều lần khẳng định Wright chỉ là một kẻ lừa đảo.
Bên cạnh đó, Wright cũng đang kiện 2 sàn giao dịch tiền mã hóa với chung một lý do liên quan đến tài sản kỹ thuật số có tên Bitcoin Satoshi Vision (BSV).
Crypto Open Patent Alliance (Copa), tổ chức phi lợi nhuận hoạt động trong lĩnh vực tiền số, đang tìm kiếm một tuyên bố của tòa án cấp cao rằng Wright không phải là tác giả của sách trắng Bitcoin. Họ mong muốn xác nhận về việc Wright đã giả mạo bằng chứng để chứng minh mình là Satoshi Nakamoto.
Vào năm 2020, Wright đã thất bại trong nỗ lực kiện Roger Ver, một người ủng hộ Bitcoin lâu năm, khi người này đã gọi Wright là kẻ lừa đảo trên YouTube. Một năm sau, Wright lại thắng kiện trong vụ vi phạm bản quyền chống lại nhà điều hành và nhà xuất bản ẩn danh của trang web bitcoin.org vì đã xuất bản sách trắng.
Tại Mỹ, Wright đã thắng một vụ kiện vào tháng 12/2021, giúp ông không phải trả một khoản tiền trị giá hàng tỷ USD bằng Bitcoin cho gia đình của David Kleiman, một đối tác kinh doanh cũ. Kleiman tuyên bố rằng ông là người đồng sáng Bitcoin với Wright. Do đó, họ cũng có quyền sở hữu 1,1 triệu BTC được Satoshi “khai thác”.
Craig Wright phải đối diện với nhiều vụ kiện pháp lý. Ảnh: CNBC.
Vụ việc này được theo dõi chặt chẽ vì nếu Wright thua, ông ta sẽ phải chuyển số Bitcoin. Đây được coi như bài kiểm tra để chứng minh danh tính thực sự của Wright.
Cuối tháng 10/2008, Satoshi Nakamoto xuất bản tài liệu có tên Nền tảng của Bitcoin: Hệ thống tiền mặt điện tử ngang hàng, sau này được gọi là sách trắng của Bitcoin. Nakamoto cũng liên lạc qua email với những người yêu thích tiền số thời kỳ đầu trước khi biến mất vào năm 2011.
Carol Alexander, Giáo sư tài chính tại trường kinh doanh Đại học Sussex, cho biết Wright có thể chứng minh ông ta là Satoshi bằng cách sử dụng khóa cá nhân của người tạo ra Bitcoin. Đây là một mã bảo mật bao gồm một chuỗi số và chữ cái thập lục phân, cho phép mở khóa quyền truy cập vào Bitcoin.
“Cách duy nhất để Wright có thể chứng minh mình là Satoshi Nakamoto là thực hiện giao dịch với một số Bitcoin gốc”, Giáo sư Alexander nói. Tuy nhiên, Wright kiên quyết từ chối ý tưởng này và cho rằng việc mở khóa không chứng minh quyền sở hữu hoặc danh tính.
Trong quá khứ, một số cá nhân từng được đồn đoán là "cha đẻ" của Bitcoin. Vào năm 2014, một người đàn ông Mỹ gốc Nhật có tên Dorian Nakamoto, được Newsweek mệnh danh là nhà sáng lập Bitcoin, đã ngay lập tức phủ nhận thông tin này.
Bên cạnh đó, nhà khoa học máy tính Nick Szabo, người đã thiết kế BitGold, cũng được đồn đoán là Satoshi Nakamoto. Song, ông đã phủ nhận những tuyên bố rằng mình có thể là người tạo ra Bitcoin.