
iPhone 14 ra mắt: Thay vì hiển thị 2 phần khuyết, Apple có thể dùng thủ thuật phần mềm để người dùng chỉ thấy một dải khuyết đen, dài khi sử dụng iPhone 14 Pro.
Phóng viên Mark Gurman của Bloomberg cho biết trên iPhone 14 Pro, lỗ khuyết hình tròn và viên thuốc sẽ hiển thị như một phần thống nhất. Apple có thể dùng phần mềm để bôi đen khoảng cách giữa 2 lỗ khuyết, tạo ra một "viên thuốc" liền mạch khi người dùng bật màn hình.
"Đó là sự thật. Hiệu ứng sẽ giống một dải rộng hình viên thuốc, việc tách 2 phần khuyết tạo cảm giác kỳ quặc khi sử dụng", Gurman cho biết trên Twitter.
Tin đồn về dải khuyết mới trên iPhone 14 Pro đã xuất hiện từ năm ngoái. Ban đầu, một số nguồn tin cho rằng thiết bị sẽ chuyển sang dùng một lỗ tròn tương tự nhiều smartphone Android. Tuy nhiên, thông tin sau đó dự đoán Apple sẽ kết hợp lỗ tròn và viên thuốc, do chưa thể thu nhỏ hệ thống TrueDepth.
Apple có thể dùng phần mềm để che khoảng cách giữa 2 phần khuyết. Ảnh: 9to5Mac.
Đa số tin đồn về dải khuyết mới trên iPhone 14 Pro đến từ chuỗi cung ứng, gồm các công ty sản xuất màn hình và khung máy. Do đó, việc Apple chỉnh sửa phần mềm có thể không được thông báo cho đối tác, khiến tin đồn chỉ nói rằng iPhone 14 Pro dùng lỗ tròn kết hợp viên thuốc thay cho dải khuyết cũ.
Nguồn tin từ 9to5Mac cho biết phần bôi đen giữa 2 lỗ khuyết sẽ hiển thị cảnh báo quyền riêng tư khi micro và camera được sử dụng, thay vì đặt góc trên bên phải như những thiết bị khác. 
Theo tin đồn, Apple muốn đồng nhất trải nghiệm giữa iPhone với MacBook khi chấm xanh luôn hiển thị kế bên webcam. Ngoài ra, Táo khuyết có thể cho phép người dùng chạm vào chấm cảnh báo để xem những app đang sử dụng, hoặc vừa kích hoạt micro và camera.
Tiếp theo, Apple cũng sẽ sửa giao diện ứng dụng camera, dời nút điều khiển lên phía trên để phù hợp với thiết kế mới. Các nút như kích hoạt đèn flash, Live Photo, chỉnh tỷ lệ ảnh sẽ nằm bên dưới dải khuyết, giúp người dùng có không gian xem ảnh rộng hơn. 
Tất nhiên, đây mới là tin đồn liên quan đến các tinh chỉnh phần mềm. Apple có thể chỉnh sửa hoặc loại bỏ trên phiên bản chính thức.
Sự kiện "Far out" của Apple sẽ diễn ra vào 10h ngày 7/9 (giờ Mỹ), tức 0h 8/9 (giờ Việt Nam). Dòng iPhone 14 dự kiến gồm 4 phiên bản với tùy chọn màn hình 6,1 inch (iPhone 14, 14 Pro) và 6,7 inch (iPhone 14 Max, 14 Pro Max). Tin đồn cho biết iPhone 14 sẽ giữ nguyên ngôn ngữ thiết kế của iPhone 13.
Ảnh dựng của iPhone 14 Pro dựa trên tin đồn về dải khuyết mới. Ảnh: Jon Prosser.
Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo của TF International Securities, iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sở hữu cụm camera lớn hơn do cảm biến chính có độ phân giải tăng từ 12 MP lên 48 MP, giúp thiết bị quay video 8K thay vì tối đa 4K như thế hệ trước.
Theo Kuo, iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ trang bị chip xử lý A16 Bionic với một số nâng cấp về hiệu năng. Trong khi đó, bộ đôi iPhone 14 tiêu chuẩn vẫn sử dụng chip A15 như iPhone 13. Tính năng liên lạc qua vệ tinh nhiều khả năng cũng xuất hiện trên dòng iPhone mới.
Không chỉ iPhone 14, những thiết bị được chờ đón trong sự kiện tháng 9 của Apple còn có Apple Watch Series 8 và tai nghe AirPods Pro thế hệ thứ 2.
     
 Nâng cấp hữu ích trên iPhone 14 Pro 
  09:30 31/8/2022 09:30 31/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
iPhone 14 Pro có thể là smartphone đầu tiên của Apple tương thích công suất sạc nhanh 30W.
     
 Apple giải quyết vấn đề lớn trước khi ra mắt iPhone 14 
  07:20 31/8/2022 07:20 31/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Người mua iPhone 14 sẽ nhận được hàng sớm, thời gian chờ giảm đi nhờ chuỗi cung ứng của Apple hồi phục.
     
 Tính năng hoàn toàn mới trên iPhone 14 
  11:12 30/8/2022 11:12 30/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Một nguồn tin uy tín nhắc lại khả năng Apple sẽ trang bị kết nối vệ tinh cho iPhone.