
Galaxy Watch 5 chính thức tham gia đồng hành cùng tổ chức Vietnam Trail Series để hỗ trợ giới trẻ chinh phục những cột mốc thể chất đáng tự hào
    
Galaxy Watch 5 Series và tổ chức Vietnam Trail Series cùng hợp tác nhằm hỗ trợ người dùng yêu thích khám phá và trải nghiệm độc đáo trên toàn quốc có thể chinh phục những giải chạy và hoạt động thể chất đặc biệt.
Với cột mốc đầu tiên là giải chạy Vietnam Mountain Marathon có quy mô lên đến 5.000 người tham gia tại Sapa vào ngày 09.09.2022- 11/09/2022, Galaxy Watch 5 Series sẽ là thiết bị đóng vai trò quan trọng trong việc trợ giúp người dùng trẻ cũng như các vận động viên từng bước đạt được mục tiêu về thể chất để hoàn thành thử thách của bản thân.
    
Galaxy Watch5 series chính thức chào sân giúp người dùng “Hiểu mình tối đa – Linh hoạt bứt phá”
Khi nói đến thể thao, mục tiêu của mỗi người dùng là khác nhau, chính vì thế Galaxy Watch 5 series được Samsung nâng cấp tiết diện của cảm biến BioActive độc quyền giúp người dùng hiểu sâu hơn về sức khỏe thể chất như phân tích thành phần cơ thể, theo dõi nhịp tim, huấn luyện viên giấc ngủ, và ra những lời khuyên phù hợp với từng cá nhân nhằm tạo ra thói quen lành mạnh và đặt được mục tiêu đề ra hằng ngày.
    
Phiên bản Galaxy Watch 5 Pro lần đầu tiên xuất hiện trên Galaxy Watch với độ bền bỉ, lượng pin lớn lên đến 80 giờ và tính năng GPS điều hướng tuyến đường sẽ gia nhập đường đua và cùng người dùng sẵn sàng đón nhận thử thách từ đi bộ đường dài đến đạp xe và hơn thế nữa để dành lấy những chứng nhận đáng giá khi tham dự chuỗi hoạt động Vietnam Trail Series.
Dù đặt mục tiêu là 10km hay thử thách bản thân ở cột mốc 100km tại Vietnam Moutain Marathon, Galaxy Watch 5 Series sẽ luôn đồng hành cùng người dùng trong hành trình tìm hiểu, cải thiện khả năng của bản thân qua các chỉ số, qua đó bứt phá giới hạn của cơ thể với những thành tích đáng tự hào.
Tham khảo thêm thông tin sản phẩm tại đây