
Mới đây, hãng độ smarphone Caviar đã công bố bộ sưu tập mới nhất của mình, được gọi là Heralds of the Galaxy. Nó bao gồm bốn thiết kế mới cho Galaxy Z Fold4 với những chất liệu cao cấp như thiên thạch, điểm nhấn bằng vàng và da bê. Phiên bản cao cấp nhất được gọi là Golden Meteor sở hữu các hạt thiên thạch từ ba loại
      ADVERTISEMENT 
Mới đây, hãng độ smarphone Caviar đã công bố bộ sưu tập mới nhất của mình, được gọi là Heralds of the Galaxy. Nó bao gồm bốn thiết kế mới cho Galaxy Z Fold4 với những chất liệu cao cấp như thiên thạch, điểm nhấn bằng vàng và da bê. Phiên bản cao cấp nhất được gọi là Golden Meteor sở hữu các hạt thiên thạch từ ba loại đá khác nhau – Seymchan, Muonionalusta và Canyon Diablo. Mỗi mảnh là độc nhất vô nhị vì vậy sẽ không chiếc nào giống chiếc nào trong tổng số 29 chiếc được Caviar sản xuất.
    
 Phiên bản Golden Meteor.
    
      ADVERTISEMENT 
Ngoài ra sẽ còn có những chi tiết khác như chữ Caviar bằng vàng 24k. Giá là 11.030 USD cho phiên bản 256 GB và 11.460 USD cho phiên bản 512GB.
Một số phiên bản khác sẽ không có chi tiết bằng vàng mà sử dụng Titanium. Nó được gọi là Canyon Diablo, tông màu đen chủ đạo, giá là 10.680 USD cho bản 256GB và 11.110 USD cho bản 512GB.
Cấu hình bên trong vẫn không đổi, máy vẫn sử dụng thiết kế màn hình gập, con chip Snapdragon 8 Gen 1 và 3 camera 50MP.

    
Galaxy Z Fold4 sử dụng tấm nền màn hình Eco OLED Plus mới của Samsung Display giúp cải thiện hiệu suất truyền dẫn và tiêu thụ ít điện năng hơn nhiều so với thế hệ trước bằng cách kết hợp một bộ phân cực trong tấm nền. Một cuộc trình diễn do Samsung Display tổ chức tại triển lãm K-Display 2022 ở Hàn Quốc cho thấy tấm nền Eco OLED Plus tiêu thụ điện năng ít hơn khoảng 25% so với tấm nền Eco OLED của Galaxy Z Fold3.
    
Samsung cũng giới thiệu công nghệ UPC Plus khi sử dụng cách sắp xếp và cấu trúc điểm ảnh phụ độc đáo để ẩn camera tốt hơn vì thế bạn có thể nhìn camera dưới màn hình trên Z Fold4 khó thấy hơn Z Fold3. Đánh giá ban đầu cho thấy camera selfie 4MP này có chất lượng hình ảnh cải thiện hơn.
 
Nhìn vào thành tích của Samsung , có thể Galaxy S23 Ultra và Galaxy S23 sẽ sử dụng cùng tấm nền Eco OLED Plus, dự kiến ra mắt vào đầu năm sau. Cộng thêm Snapdragon 8 Gen 2 sắp ra mắt, dòng Galaxy S23 có thể mang lại thời lượng pin tốt nhất mà chúng ta từng thấy trong nhiều năm.
Trên tay Galaxy Z Fold4 và Z Flip4: nâng cấp nhỏ nhưng quan trọng Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 sẽ không khác biệt quá nhiều so với thế hệ trước nhưng những thay đổi lại cực kỹ hữu dụng với người dùng. Bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 đã chính thức ra mắt tại Việt Nam cùng thời điểm... 