
Một chiếc iPhone gốc vừa được bán với giá hơn 35.000 USD. Sản phẩm đặc biệt ở chỗ nó chưa bao giờ được sử dụng và vẫn còn đặt trong hộp kín.
Một chiếc iPhone gốc vừa được bán với giá hơn 35.000 USD. Sản phẩm đặc biệt ở chỗ nó chưa bao giờ được sử dụng và vẫn còn đặt trong hộp kín.
Theo Tech Unwrapped, chiếc iPhone vừa được bán đấu giá vào tuần trước với mức cuối cùng là 35.414 USD. Đó là chiếc iPhone vẫn ở trong hộp hoàn toàn kín được bọc bởi bao bì nhựa xung quanh. Thông tin cho thấy iPhone gốc được bán đấu giá bởi RR Auction có màu đen với dung lượng lưu trữ 8 GB, và mọi phụ kiện bên trong đều “nguyên zin”. Vì vậy, người mua sản phẩm này có thể tự hào khi sở hữu một trong những chiếc iPhone gốc mới nhất.
Chiếc iPhone gốc được đặt trong hộp đựng chưa từng bị khui (Ảnh: RR Auction)
Vẫn chưa rõ chiếc iPhone gốc này có thể được sử dụng hay không vì iOS đã thay đổi rất nhiều kể từ năm 2007, thời điểm iPhone mới tung ra thị trường. Mọi thứ vẫn cần phải làm rõ sau khi nó được bật nguồn.
Quay lại thời điểm iPhone gốc được bán ra vào tháng 6.2007, sản phẩm không có iTunes Store để mua nhạc cũng như cửa hàng ứng dụng App Store. Trong khi iTunes Store chỉ đến vài tháng sau đó với iPhone OS 1.1 thì App Store được tích hợp vào hệ sinh thái iPhone OS 2.0 mà Apple phát hành vào năm 2008. Điều đó có nghĩa iPhone gốc sẽ không thể cài đặt các ứng dụng hiện đại, chẳng hạn như TikTok.
Ngoài ra, các bản cập nhật dành cho nó cũng đã bị xóa khỏi máy chủ của Apple , trong khi iTunes không còn tồn tại. Nói tóm lại, chiếc iPhone gốc giờ đây phù hợp cho “viện bảo tàng” hơn là phục vụ nhu cầu sử dụng hằng ngày.

