
Với chi phí từ 400.000 - 1 triệu đồng/tháng, người dùng và doanh nghiệp tại Việt Nam có thể thuê được các máy lọc không khí và máy lọc nước để về sử dụng
Trong buổi ra mắt loạt sản phẩm mới tại Việt Nam vào sáng 25/08, Coway, thương hiệu đến từ Hàn Quốc đã gây chú ý khi đưa ra dịch vụ cho thuê máy lọc nước và máy lọc không khí của mình đến khách hàng cá nhân và doanh nghiệp.
      ADVERTISEMENT 
 Các máy lọc nước mới được Coway giới thiệu tại Việt Nam – Ảnh: XT
Theo đó, với kinh phí 400.000 – 1 triệu đồng/tháng, người dùng có thể thuê máy lọc nước hoặc máy lọc không khí của Coway để về sử dụng, thời hạn thuê 36 – 60 tháng. Với việc thuê máy này khách hàng sẽ nhận được chế độ chăm sóc khách hàng đặc biệt của hãng, khi được miễn phí hoàn toàn dịch vụ vệ sinh, bảo dưỡng,thay thế lõi lọc/màng lọc định kỳ 03 tháng/lần, kéo dài suốt trong thời gian thuê.
Đại diện Coway cho biết, hiện tại đối tượng khách hàng hãng hướng tới là doanh nghiệp, bên cạnh đó là các khách hàng cá nhân có nhu cầu.
Trong loạt máy lọc không khí mới được giới thiệu của hãng, đáng chú ý là chiếc máy Cartridge (AP-1019C), theo đại diện Coway, đây là chiếc máy có màng lọc có thể nhấc rời đầu tiên và duy nhất hiện nay, giúp cho việc vệ sinh tại nhà trở nên tiện lợi và dễ dàng hơn. Còn ở các sản phẩm máy lọc nước đáng chú ý là chiếc máy Ombak (CHP-7310R) cho phép trên 50 cách lựa chọn lấy nước với nhiệt độ và dung tích khác nhau. Người dùng có thể lựa chọn lấy nước với nhiệt độ từ 5-90 độ C để phục vụ cho các nhu cầu của mình.

Trong những năm gần đây, máy lọc không khí trở thành thiết bị được quan tâm bởi người dùng ở các thành phố lớn. Theo dự báo từ công ty nghiên cứu thị trường Grandview Research, quy mô thị trường của loại thiết bị này ở năm 2021 là 12,26 tỷ USD và dự kiến tăng trưởng 8,1% mỗi năm. Danh mục sản phẩm này càng được mở rộng bởi tình trạng ô nhiễm không khí và mức độ ô nhiễm ở các đô thị.
Levoit là thương hiệu mới nhất tham gia vào thị trường máy lọc không khí tại Việt Nam với 3 model. Trong đó, Core 300S là thiết bị từng đứng #1 bán chạy ở danh mục máy lọc không khí ở trang thương mại điện tử Amazon, Mỹ. Sản phẩm được đánh giá cao nhờ thiết kế nhỏ gọn, thanh lịch, phù hợp với diện tích làm sạch khoảng 40m2.
 Thiết kế nhỏ gọn, thanh lịch
Dựa vào mức công suất và diện tích làm sạch phù hợp, Levoit Core 300S có kích thước tổng thể gọn gàng hơn nhiều mẫu máy lọc không khí đang được phân phối tại Việt Nam. Điều này giúp thiết bị chiếm ít không gian trong căn phòng, đồng thời dễ dàng bố trí, lắp đặt phù hợp với nhu cầu của người dùng. Đây là chiếc máy lọc không khí hiếm hoi có thể đặt ở tủ đầu giường hay bàn làm việc.
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
 Levoit Core 300S có thiết kế đơn giản, hiện đại.
Ngoài ra, sản phẩm còn có thiết kế dạng trụ tròn với tông màu trắng, phù hợp với những không gian sống hiện đại, tối giản.
Kiểu thiết kế của Core 300S giúp thiết bị tối ưu hoạt động. Với một số loại máy lọc dạng đứng, người dùng cần lựa chọn cách bố trí phù hợp để việc hút, đẩy không khí tối ưu. Dạng trụ tròn với các lỗ hút đặt xung quanh thân máy Core 300S có thể làm việc 360 độ. Do đó, người dùng chỉ cần đặt máy ở vị trí phù hợp, thiết bị sẽ luôn hoạt động với hiệu suất tốt nhất.
Levoit Core 300S còn có thể dễ dàng tháo lắp, vệ sinh khi cần thiết. Bằng thao tác xoay đơn giản, người dùng nhanh chóng tiếp cận được bộ phận lõi lọc để thay thế sau một thời gian sử dụng.
      ADVERTISEMENT 
 Core 200s và Core Mini là hai thiết bị khác của Levoit tại Việt Nam.
Ngoài ra, nếu diện tích sử dụng của khách hàng nhỏ hơn, Core 200s hay Core Mini là những lựa chọn đáng cân nhắc. Hai sản phẩm này kế thừa thiết kế và công nghệ của Core 300S nhưng có công suất thấp hơn.
 Làm sạch trong im lặng
Bộ phận lõi lọc của Core 300S bao gồm ba bộ phận, giúp giải quyết các vấn đề người dùng hay gặp phải. Phần lọc trước với các lỗ lưới kích thước nhỏ, giữ lại bụi hạt lớn, lông thú cưng, xơ vải. Ở lớp thứ hai, màng lọc True HEPA H13 làm việc với bụi mịn kích thước 0,3 micromet cùng các loại hạt khói, phấn hoa.
    
    
      ADVERTISEMENT 
 Hệ thống lõi lọc 3 lớp của Core 300S giúp làm sạch bụi mịn, vi khuẩn, lông động vật, mùi khó chịu.
Cuối cùng, trước khi không khí được thổi ra ngoài để người dùng hô hấp sẽ được lọc sạch các phân tử mùi, khói, hợp chất hữu cơ bằng bộ lọc than hoạt tính. Đồng thời, Levoit cho biết hãng áp dụng công nghệ độc quyền để các phân tử chất bẩn tự phân hủy khi bám lên lớp than hoạt tính, kéo dài thời gian sử dụng, giảm chi phí thay lõi lọc thường xuyên.
Bên cạnh bộ lọc mặc định, Levoit cung cấp thêm 3 tùy chọn lõi lọc, phục vụ nhu cầu của một số nhóm người dùng bao gồm phiên bản cho gia đình nuôi thú cưng, khu vực nhiều khói bụi giao thông, nhà ẩm thấp, nhiều nấm mốc.
Với kích thước nhỏ nhưng vẫn đáp ứng được diện tích làm sạch lớn, Levoit áp dụng công nghệ nén khí Vortex Air. Chức năng này có cách làm việc tương tự động cơ Turbo trên xe hơi, giúp tăng tốc độ làm sạch không khí. Động cơ được sử dụng trên Core 300S cũng là dạng không chổi than, vốn có hiệu suất và tuổi thọ tốt hơn.
    
 Ở chế độ ngủ, Core 300S có thể làm việc mà gần như không phát ra tiếng ồn.
Bên cạnh các mức công suất làm sạch thông thường, Core 300S được trang bị chế độ ngủ, phù hợp với gia đình có trẻ em, người lớn tuổi. Theo công bố từ nhà sản xuất, thiết bị ở chế độ này chỉ phát ra mức tiếng ồn khoảng 22 dB, gần như không thể nghe thấy.
 Tự động lọc thông minh
Với Core 300S, Levoit cung cấp hai tùy chọn điều khiển, thông qua cảm ứng trực tiếp trên máy và ứng dụng di động. Phần bảng điều khiển hình tròn trên thiết bị có các phím bấm lớn, trực quan dễ dàng làm quen. Ở điện thoại, người dùng có thể kết nối thiết bị thông qua app VeSync, điều khiển các chế độ tương tự từ xa.
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
 Người dùng có thể điều khiển thiết bị trực tiếp trên bảng cảm ứng hoặc thông qua ứng dụng.
Hầu hết người dùng máy lọc không khí thường kích hoạt tùy chọn tự động để thiết bị tính toán mức công suất dựa trên độ bẩn của không khí. Tuy nhiên, một số dòng máy có cảm biến bụi hoạt động không chính xác, dẫn đến điều chỉnh chế độ sai.
Trên Core 300S, Levoit dùng cảm biến bụi AirSight Plus, với các chùm tia laser để tính toán lượng bụi trong không khí. Từ đó, thiết bị đưa ra mức công suất phù hợp, tăng hiệu quả làm sạch và tiết kiệm điện. Ngoài ra, chỉ số không khí cũng được hiển thị trực tiếp trên máy thông qua đèn LED. Màu sắc sẽ chuyển từ xanh sang đỏ để thể hiện chất lượng không khí.
Trên tay Levoit Core 300S: máy lọc không khí thông minh thương hiệu Mỹ, giá 5 triệu đồng  Levoit là thương hiệu máy lọc không khí hàng đầu tại Mỹ và máy lọc không khí Levoit Core 300S là một trong những sản phẩm bán chạy nhất, nhỏ mà có võ. Trong số 3 sản phẩm vừa ra mắt tại thị trường Việt Nam, máy lọc... 