
Tòa tháp cao nhất bờ biển nước Mỹ do Bentley xây dựng sẽ có hệ thống thang máy đặc biệt để người dùng mang xe lên tận nhà.
Tòa tháp của Bentley có thang máy phục vụ ô tô riêng - Ảnh: Bentley
Tháng 4-2021, Bentley công bố họ sẽ xây dựng một tòa tháp đặc biệt cho người dùng đặt tại vùng bờ biển Miami, Mỹ với mỗi căn hộ có một garage xe riêng. Giờ, thương hiệu Anh Quốc đã tiết lộ phương thức giúp hãng mang xe lên tầm cao hàng trăm mét (chính xác là 228 mét) để phục vụ người dùng.
Có tên Dezervator (đặt theo tên đối tác phát triển là Dezer Developments), thang máy trên chỉ chở được tối đa một xe duy nhất, nhưng có thể phục vụ chủ nhà tại cả 61 tầng thuộc tòa tháp Bentley. Người dùng, sau khi đã đăng ký với ban quản lý nhà, chỉ cần lái xe vào thang máy và sau đó chỉ định tầng mình hướng tới.
Garage tham khảo của Bentley Residences - nơi người dùng có thể xem xe bất cứ lúc nào - Ảnh: Bentley
Hệ thống thủy lực do hãng xây dựng từ đó sẽ nâng xe lên (với người dùng ngồi trong) và chở tới tầng và khu vực được chỉ định. Nhờ hệ thống tường bao bên ngoài toàn bộ làm từ kính, người dùng có thể vừa ngắm cảnh thư giãn vừa chờ xe được cẩu lên tận nhà.
Khi tới nơi, Dezervator sẽ xoay xe về hướng tòa nhà chỉ định cho phép người lái lái vào garage riêng của mình. Căn hộ đặt tại khu Đông trên tòa tháp Bentley có garage diện tích 144m2 (để được tối đa 4 xe), còn tòa phía Tây hạn chế hơn một chút khi chỉ để được 3 xe cùng lúc (diện tích 106 m2). Chúng cũng được trang bị sẵn hệ thống sạc phục vụ xe điện.
Mỗi căn hộ trên tòa tháp Bentley có diện tích không dưới 557 m2 với giá khởi điểm 4,2 triệu USD/căn. Dự án này sẽ được hoàn thành vào năm 2026.
Một số hình ảnh khác của tòa tháp Bentley Residences: