
Nhìn lại kết quả của quá trình chuyển đổi số trong giai đoạn vừa qua, có thể khẳng định vai trò chỉ đạo, dẫn dắt của cấp ủy, chính quyền đóng vai trò quyết định.
Tại phiên họp thứ 3 của Ủy ban Chuyển đổi số Quốc gia diễn ra ngày 8/8 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã khẳng định chuyển đổi số là công cụ quan trọng trong xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ, gắn với chủ động, tích cực hội nhập quốc tế sâu rộng, thực chất, hiệu quả.
Nhân dịp này, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) thực hiện chùm 3 bài viết với chủ đề "Thúc đẩy chuyển đổi số toàn diện" để làm rõ thông tin về quá trình chuyển đổi số ở nước ta đang chuyển từ nhận thức sang hành động và diễn ra mạnh mẽ trong mọi lĩnh vực, ở các địa phương.
Bài 1: Chuyển đổi số tại các địa phương cần sự quyết tâm của lãnh đạo
Theo báo cáo tháng 8/2022 về Tổng thể xếp Hạng về chỉ số chuyển đổi số cấp tỉnh (DTI) do Bộ Thông tin và Truyền thông đánh giá, thành phố Đà Nẵng, tỉnh Thừa Thiên-Huế là 2 địa phương đứng đầu bảng. 
Nhìn lại kết quả của quá trình chuyển đổi số trong giai đoạn vừa qua, có thể khẳng định vai trò chỉ đạo, dẫn dắt của cấp ủy, chính quyền đóng vai trò quyết định. Đồng thời, để thúc đẩy chuyển đổi số, các địa phương cần xác định phải hợp lực để thực hiện thành công các mục tiêu đề ra.
Chuyển đổi toàn diện
Năm 2020 là giai đoạn khởi động nhận thức về chuyển đổi số. Năm 2021 là thời kỳ bắt đầu triển khai, trải nghiệm về chuyển đổi số trong bối cảnh đại dịch COVID-19. Năm 2022 được nhận định là giai đoạn vàng để hợp lực chuyển đổi số.
 Bộ Trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng từng nhấn mạnh năm 2022 là năm "Tổng tấn công về chuyển đổi số" tập trung phục vụ người dân.
Thời gian vừa qua, Đà Nẵng, Thừa Thiên-Huế, đã đạt được nhiều thành tích đáng khích lệ, tạo tiền đề để đến năm 2025 các địa phương này đạt mục tiêu chuyển đổi số đóng góp 15-20% vào sự tăng trưởng GDP của tỉnh, thành phố.
[Thủ tướng: Chuyển đổi số là chiến lược lớn, không thể chung chung]
Năm 2021, Đà Nẵng đứng vị thứ 3 trong cả nước về chỉ số cải cách hành chính (PAR Index). Đây cũng là năm thứ hai liên tiếp, Đà Nẵng được nhận Giải thưởng Thành phố thông minh Việt Nam và nhận 3 giải thưởng chuyên đề là Thành phố Quản lý, điều hành thông minh; Thành phố Y tế thông minh và Thành phố Quản lý môi trường thông minh, xanh, sạch. 
Năm 2021, hạ tầng viễn thông-công nghệ thông tin tiếp tục đảm bảo phục vụ hiệu quả cho các sự kiện lớn, hoạt động của cơ quan nhà nước, cung cấp dịch vụ công cho người dân và điều hành phòng, chống dịch COVID-19. 
Thành phố Đà Nẵng triển khai kết nối mạng nội bộ (MAN) đến tất cả các cơ quan của thành phố để phục vụ sử dụng văn bản điện tử và điều hành. 
Ở Đà Nẵng, 100% thủ tục hành chính được kịp thời nâng lên trực tuyến mức 3, 4, vừa tạo thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp, vừa hạn chế tiếp xúc, bảo đảm an toàn phòng, chống dịch; triển khai hệ thống họp trực tuyến phục vụ điều hành phòng, chống dịch trên toàn địa bàn thành phố.
Thêm vào đó, các khu công nghệ thông tin tập trung, khu công viên phần mềm tiếp tục được duy trì và đẩy nhanh tiến độ xây dựng, trong đó, khu công viên phần mềm số 1 tiếp tục duy trì tỷ lệ lấp đầy 100%.
 Hiện nay, khu công nghệ thông tin tập trung Đà Nẵng giai đoạn 1 đã khánh thành dự án nghiên cứu, sản xuất và lắp ráp thiết bị điện tử công nghệ cao Surface Mount Technology (SMT) và đang thu hút thêm nhiều dự án quy mô.
Tới đây, Đà Nẵng sẽ đẩy mạnh hoạt động chuyển đổi số, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức và hành động để chuyển đổi số thực sự là động lực cho sự phát triển thành phố. 
Đà Nẵng sẽ huy động nguồn lực xã hội để phát triển hạ tầng số, hạ tầng các khu công nghệ thông tin phục vụ phát triển công nghiệp công nghệ thông tin, thành phố thông minh, tạo nền tảng thúc đẩy phát triển kinh tế số trong tương lai. 
Ông Nguyễn Quang Thanh, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Phó Trưởng ban Ban Chỉ đạo chuyển đổi số thành phố Đà Nẵng, nêu rõ: Đối với việc triển khai chuyển đổi số cũng như xây dựng thành phố thông minh tại Đà Nẵng có ba thành phần hết sức quan trọng, gồm chính quyền, doanh nghiệp, công dân. 
Do đó, việc hợp lực trong quá trình triển khai các nội dung này, trong đó có vai trò của cấp ủy, chính quyền thành phố trong việc kết nối giữa ba đối tượng đóng vai trò quan trọng quyết định.
Ông Nguyễn Quang Thanh cho biết thêm, trong từng giai đoạn sẽ có những "trọng số" cụ thể khác nhau. Trong giai đoạn ban đầu, khi việc chuyển đổi số còn sơ khai, gặp nhiều khó khăn cả trong nhận thức lẫn cơ sở hạ thầng thì vai trò dẫn dắt của lãnh đạo địa phương là quan trọng nhất. 
Lãnh đạo địa phương ngoài việc triển khai chính quyền số, còn cần chỉ đạo, mở đường cho doanh nghiệp. Khi đã có chính sách rõ ràng, sự nhận thức của doanh nghiệp về chuyển đổi số đã có sự chuyển biến thì trong giai đoạn thực thi doanh nghiệp đóng vai trò quan trọng. 
Khi môi trường chuyển đối số đã được tạo ra rồi thì cần làm sao người dân tin tưởng, tiếp cận công nghệ chuyển đổi số để sử dụng các dịch vụ công của chính quyền. Lúc này vai trò của người dân lại rất quan trọng.
Chuyển đổi tổng thể
Chuyển đổi số là một trong những nội dung ưu tiên, được các cấp, ngành của tỉnh Thừa Thiên-Huế quan tâm thực hiện để tạo bước đột phá trong thu hút đầu tư, phát triển kinh tế-xã hội.
Tỉnh xác định, việc thực hiện tổng thể, toàn diện chương trình Chuyển đổi số Quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 phải bắt đầu từ sự thay đổi tư duy, nhận thức của cán bộ công chức về chuyển đổi số; ưu tiên chuyển đổi số từ cấp xã một cách đồng bộ, số hoá dữ liệu đất đai, quy hoạch. 
Ông Nguyễn Thanh Bình, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế cho biết trong lĩnh vực chuyển đổi số tại địa phương thì cấp ủy, chính quyền đóng vai trò quyết định-đứng ra chỉ đạo, tổ chức thực hiện các giải pháp, cách thức tốt nhất theo kế hoạch, chỉ tiêu đặt ra.
 Chính quyền chỉ đạo, đưa ra chính sách khuyến khích doanh nghiệp tạo ra các nền tảng công nghệ để người dân tiếp cận một cách thuận lợi nhất với các giải pháp của chính quyền đưa ra, biến người dân từ đối tượng được thụ hưởng thành người tham gia, chung tay, hợp lực với chính quyền để thực hiện các giải pháp tăng cường năng lực quản lý của chính quyền.
Theo báo cáo của Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thừa Thiên-Huế, Trung tâm Điều hành Ủy ban nhân dân tỉnh, Trung tâm Giám sát, điều hành đô thị thông minh (Hue-S) hiện nay đang vận hành hiệu quả. 
Việc gửi, nhận văn bản điện tử được liên thông cả bốn cấp hành chính. Hơn 75% dịch vụ công được cung cấp trực tuyến mức độ 3, mức độ 4.
 Những nỗ lực đẩy mạnh chuyển đổi số trong mọi mặt đời sống kinh tế-xã hội không chỉ tạo sức hấp dẫn cho các nhà đầu tư đến với tỉnh, mà còn tác động tích cực, lan tỏa đến mỗi người dân.
 Thừa Thiên-Huế hiện có gần 70 doanh nghiệp được hỗ trợ chuyển đổi số; 100% số doanh nghiệp trên địa bàn đều có kết nối Internet; hơn 200 doanh nghiệp có website tích hợp chức năng cho phép đặt hàng trực tuyến; 100% số cơ quan cấp huyện có cán bộ được giao phụ trách công tác phát triển xã hội số, thúc đẩy chuyển đổi số cho người dân.
Để thúc đẩy nhanh chuyển đổi số tại địa phương, ngày 18/4/2022, Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế ban hành Kế hoạch số 160/KH-Ủy ban Nhân dân triển khai Đề án "Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh. 
Nghị quyết số 12-NQ/TƯ về chuyển đổi số tỉnh Thừa Thiên-Huế đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 do Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVI ban hành là văn bản quan trọng, có mục tiêu tổng quát là đẩy mạnh phát triển chính quyền số, kinh tế số, xây dựng xã hội số để nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động quản lý, điều hành của chính quyền, hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp. 
Chuyển đổi số là công cụ đột phá để các ngành, các lĩnh vực phát triển nhanh và bền vững, tiến nhanh đến mục tiêu xây dựng Thừa Thiên-Huế là một trong những trung tâm lớn, đặc sắc của khu vực Đông Nam Á về văn hóa, du lịch, y tế chuyên sâu, là một trong những trung tâm lớn của cả nước về khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao.
Phó Giáo sư, Tiến sỹ Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội đồng sáng lập Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA) chia sẻ chuyển đổi số là sự nghiệp của toàn dân. 
Muốn lĩnh vực chuyển đổi số ở một tỉnh, thành phố đạt được thành công thì cần sự hợp lực của tỉnh ủy, chính quyền nơi đó, gọi chung là lãnh đạo địa phương, với các sở, ban, ngành với cả Mặt trận Tổ quốc, tổ chức phụ nữ, tổ chức thanh niên, kết nối nhân dân hợp lực với các doanh nghiệp. 
Đây là công việc khó nhất vì phải chạm đến được từng người dân để mọi người thay đổi thói quen trong kinh doanh và các lĩnh vực khác của cuộc sống. 
Theo đánh giá của ông Trương Gia Bình, tại các địa phương, sự hợp lực đã có một số tiến bộ nhưng vẫn còn rất nhiều việc phải làm trong thời gian tới để chuyển đổi số diễn ra mạnh mẽ hơn, tạo đòn bẩy cho các địa phương bứt phá./.