
Ngoài việc lên kế hoạch phát triển công ty, dồn tâm huyết để đi đến cùng, startup còn phải cân bằng giữa sự ổn định cho doanh nghiệp với việc phát triển đột phá
Trong khuôn khổ hội thảo “Thăm khám sức khỏe startup”, hoạt động bên lề của cuộc thi Viet Solutions 2022, đại diện các quỹ đầu tư và công ty tư vấn đã nêu một số kinh nghiệm nhằm giúp công ty khởi nghiệp có thể gọi vốn thành công khi gặp nhà đầu tư. Trong đó, các chuyên gia nhấn mạnh về việc lập kế hoạch, dồn tâm huyết cho công ty, khả năng thực thi dự án, và sự cân bằng khi phát triển doanh nghiệp.
      ADVERTISEMENT 
Các chuyên gia trong buổi toạ đàm (từ trái qua): ông Võ Trần Đình Hiếu, ông Nguyễn Quý Tính, bà Nguyễn Thị Hiệp, bà Lê Huỳnh Kim Ngân. (Ảnh: Hải Đăng)
Bà Nguyễn Thị Hiệp, quản lý cấp cao công ty tư vấn Deloitte, cho hay tuỳ từng giai đoạn phát triển của công ty sẽ có các yêu cầu khác nhau khi gọi vốn.
Ở giai đoạn ban đầu, nhà sáng lập cần xác định được khát vọng, mục tiêu, thị trường, sản phẩm của công ty, để từ đó thuyết phục các nhà đầu tư thiên thần rót vốn. Khi công ty đã phát triển tốt hơn, startup sẽ phải gặp các nhà đầu tư mạo hiểm để thuyết phục họ chi tiền. Giai đoạn này yêu cầu của các nhà đầu tư sẽ cao hơn, vì tính mạo hiểm, do đó người sáng lập phải chứng minh được tính khác biệt của sản phẩm để dẫn dắt doanh nghiệp đến thành công.
Ngoài ra, để công ty phát triển bền vững qua từng giai đoạn, bà Hiệp cho rằng trong đội ngũ sáng lập phải có người phản biện. Chỉ sau khi trả lời hoàn hảo các vấn đề được nêu ra thì công ty mới có thể phát triển xa hơn, bền vững hơn.
Ở góc độ nhà đầu tư, ông Võ Trần Đình Hiếu, đại diện quỹ Viisa cho hay, muốn nhìn thấy sự cân bằng trong công việc của nhà sáng lập. Theo ông, nguyên tắc 50/50 được nhiều nhà sáng lập áp dụng trong giai đoạn phát triển ban đầu của công ty. Theo đó, một nửa tâm huyết nhà sáng lập cần sử dụng để có tiền nuôi nhân viên, giúp công ty tồn tại. Nửa kia startup cần dồn hết lực để thử sức mình, trải nghiệm những điều mới nhằm đưa công ty khác biệt hơn.
Khi tiếp xúc với nhà đầu tư để gọi vốn, nhà sáng lập nên bày tỏ các khát vọng, những điều muốn thử sức để nhà đầu tư được truyền cảm hứng, được cảm nhận sự hấp dẫn của ý tưởng và xuống tiền.
Trong khi quỹ của ông Hiếu đầu tư vào startup ở giai đoạn đầu, với mức khoảng 500 ngàn USD, thì quỹ ThinkZone có quy mô 60 triệu USD sẽ đầu tư vào công ty khởi nghiệp ở giai đoạn Serie A trở về trước, với khoản cao nhất 3 triệu USD.
Nói về các tiêu chuẩn để đầu tư cho một công ty startup ở giai đoạn tiền Serie A, bà Lê Huỳnh Kim Ngân – đại diện quỹ mạo hiểm ThinkZone – cho biết sẽ có 3 yếu tố bà quan sát từ nhà sáng lập trước khi quyết định rót tiền.
Đầu tiên, bà Ngân cho rằng có rất nhiều startup thường nói nhiều về tầm nhìn, các yếu tố vĩ mô và thị trường. Tuy vậy, bà đánh giá cao khả năng thực thi của chính nhà sáng lập và công ty đó. “Có thể tôi sẽ đưa ra vài câu hỏi tưởng vô thưởng vô phạt nhưng chỉ có những người làm thật mới có thể trả lời chính xác”, bà Ngân tiết lộ.
Tiếp đến là sự cởi mở đối với những cái mới của nhà sáng lập. Đại diện ThinkZone cho rằng, startup Việt thường chăm chỉ, siêng năng, song tính bảo thủ cũng rất cao, hay tin vào những thứ mình cho là đúng, do đó đôi lúc nghi ngờ các ý kiến đóng góp từ nhà đầu tư nước ngoài vốn bị cho là không có nhiều kinh nghiệm tại Việt Nam.
Cuối cùng, bản thân nhà sáng lập công ty khởi nghiệp phải có tính chiến đấu hết mình. “Ngay cả nhà sáng lập công ty còn không dám đặt cược vào công ty của mình thì không ai dám đầu tư cả”, bà Ngân chia sẻ.
Viet Solutions là cuộc thi do Bộ TT&TT chủ trì, Cục Chuyển đổi số Quốc gia và Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội Viettel đồng tổ chức nhằm tìm kiếm giải pháp thúc đẩy chuyển đổi số quốc gia. Trong mùa giải năm 2022, lần đầu tiên, Viet Solutions mở rộng đối tượng tham gia dự thi bao gồm cả những dự án startup về cộng đồng, bên cạnh những giải pháp về công nghệ. Ngoài mục tiêu tìm kiếm những giải pháp đột phá về ý tưởng, mùa giải năm nay sẽ chú trọng hơn đến tính thực chiến, tập trung giải quyết vấn đề khó khăn trong hoạt động vận hành thực tiễn của startup.

Startup xe máy điện Dat Bike vừa ra mắt mắt trạm sạc siêu nhanh Dat Charge. Trạm sạc nhanh Dat Charge được đặt tại Trung tâm nghiên cứu và chuyển giao công nghệ (SiHUB), TP.HCM.
Trạm sạc nhanh xe máy điện của Dat Bike có khả năng sạc cho quãng đường 100 km trong 20 phút, rút ngắn sự khác biệt giữa xe điện và xe xăng.
Cụ thể, trạm sạc Dat Charge dành cho xe điện Dat Bike được trang bị 2 cổng sạc với công suất khác nhau, có dòng điện tối đa lần lượt là 80A và 40A. Cổng sạc 80A dành riêng cho dòng xe Weaver 200 đã được nâng cấp cổng sạc nhanh, có công suất 7.000W, cho phép sạc quãng đường 100 km trong vòng 20 phút và 150 km trong vòng 30 phút.
    
 Trạm sạc nhanh Dat Charge tại TP.HCM
Cổng sạc 40A cho phép sạc 150 km (tương ứng 75% dung lượng pin trong 75 phút. Người dùng Weaver 200 phiên bản tiêu chuẩn có thể sử dụng bộ chuyển nguồn 40A tại trạm sạc.
Trạm sạc Dat Charge cho phép sạc tối đa 75% dung lượng pin để bảo vệ tuổi thọ của pin khi sạc nhanh ở dòng điện cao và tối ưu hoá thời gian sử dụng trạm sạc cho cộng đồng.
CEO Dat Bike Nguyễn Bá Cảnh Sơn cho rằng ba điểm mấu chốt để phá vỡ những định kiến của người dùng về xe điện đó là hiệu năng của xe, quãng đường đi được và thời gian sạc pin.
Với sự ra mắt của Weaver 200, Dat Bike đã giải quyết được những vấn đề về hiệu suất và quãng đường khi dòng xe mới có công suất cực đại lên tới 6.000W, đi được 200 km chỉ sau một lần sạc đầy 3 tiếng. Với hệ thống trạm sạc siêu nhanh Dat Charge, Dat Bike lại có thêm một bước tiến ấn tượng trên hành trình chinh phục mục tiêu rút ngắn thời gian sạc xe máy điện, thúc đẩy người dùng chuyển sang xe máy điện, góp phần "xanh hoá" đô thị.
    
 Mẫu xe Weaver 200 có thể di chuyển 200km sau 3 tiếng sạc đầy
Nhận thấy rằng, thị trường Việt Nam hiện nay chưa có một quy chuẩn chung cho cổng sạc nhanh của xe máy điện, Dat Bike ra mắt trạm sạc nhanh xe máy điện với kỳ vọng trở thành công ty tiên phong trong việc nghiên cứu và áp dụng chuẩn cổng sạc nhanh cho tất cả các dòng xe máy điện tại thị trường Việt Nam trong tương lai.
Đại diện thương hiệu cho biết, Dat Bike sẽ tiếp tục mở thêm các trạm sạc siêu nhanh này trong tương lai đồng thời thiết lập một hệ thống hàng trăm trạm sạc nhanh kết hợp với các cơ sở kinh doanh để tạo dựng một hệ sinh thái thân thiện cho người dùng xe máy điện Dat Bike.
Cựu CEO WeWork lại khởi nghiệp Flow - startup mới của Adam Neumann vừa được đầu tư 350 triệu USD, định giá hơn 1 tỷ USD. Gần ba năm sau khi rời ghế CEO WeWork, Adam Neumann được cho là đang điều hành một startup bất động sản. Nguồn tin từ The New York... 