
Bộ TT&TT đề nghị các bộ, ngành chuyển đổi sang địa chỉ IPv6 cho Cổng thông tin điện tử, Cổng dịch vụ công trực tuyến mức 3, 4 để phục vụ cho người dân, doanh nghiệp truy cập, sử dụng dịch vụ của cơ quan nhà nước
Với mục tiêu thực hiện toàn diện công tác chuyển đổi sang địa chỉ giao thức Internet thế hệ mới (IPv6) trên mạng Internet Việt Nam, đảm bảo việc chuyển đổi IPv6 đồng bộ cho mạng CNTT của các bộ, ngành, địa phương trong phát triển Chính phủ số, Bộ TT&TT đã đề nghị các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ quan tâm, chỉ đạo triển khai quyết liệt công tác chuyển đổi IPv6 trên hệ thống mạng, dịch vụ CNTT của đơn vị.
Trong đó, ưu tiên thực hiện 2 nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2022, bao gồm việc ban hành và triển khai Kế hoạch chuyển đổi IPv6 cho hệ thống mạng, dịch vụ CNTT của bộ, ngành bám sát Chương trình thúc đẩy, hỗ trợ chuyển đổi IPv6 cho cơ quan nhà nước giai đoạn 2021 – 2025 (Chương trình IPv6 for Gov) và đồng bộ với kế hoạch phát triển Chính phủ điện tử, Chính phủ số.
Cùng với đó, các bộ, ngành cần tập trung thực hiện chuyển đổi hoạt động IPv6 cho Cổng thông tin điện tử, Cổng dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 của bộ, ngành mình để phục vụ cho người dân, doanh nghiệp truy cập, sử dụng dịch vụ cơ quan nhà nước qua IPv6.
Đối với các cơ quan đã ban hành kế hoạch chuyển đổi IPv6, Bộ TT&TT đề nghị quyết liệt triển khai các nội dung theo Kế hoạch, đảm bảo mục tiêu chuyển đổi toàn diện mạng Internet Việt Nam sang ứng dụng địa chỉ IPv6.
Trung tâm Internet Việt Nam – VNNIC là cơ quan được Bộ TT&TT giao làm đầu mối, chủ trì thực hiện Chương trình IPv6 for Gov và các hoạt động đào tạo, tư vấn, hỗ trợ các cơ quan nhà nước trong quá trình xây dựng và triển khai kế hoạch chuyển đổi IPv6.
      ADVERTISEMENT 
Tính đến hết năm 2021, Việt Nam có tỷ lệ sử dụng IPv6 đạt 47,54%, đứng thứ 8 toàn thế giới, gấp 2,3 lần bình quân khu vực ASEAN (Ảnh minh họa: Internet)
Bộ TT&TT cho biết, do nguồn tài nguyên địa chỉ Internet IPv4 đã hoàn toàn cạn kiệt và trước yêu cầu công nghệ của các dịch vụ mới, chất lượng cao như Internet vạn vật (IoT), 4G LTE/5G, mạng Internet toàn cầu chuyển sang thế hệ mới, sử dụng giao thức và địa chỉ IPv6.
Hiện nay, 3/5 khu vực gồm Bắc Mỹ, Châu Âu, Châu Mỹ La tinh đã hoàn toàn cạn kiệt IPv4, chỉ cấp mới IPv6. Tại châu Á -Thái Bình Dương, Tổ chức quản lý IP khu vực – APNIC đã thông báo vùng IPv4 cuối cùng sẽ sử dụng hết trong 1 – 2 năm tới, khi đó khu vực sẽ chuyển sang cấp mới hoàn toàn IPv6.
Trước yêu cầu quan trọng của việc chuyển đổi IPv6 để đảm bảo hoạt động của mạng Internet, phát triển hạ tầng số, Internet vạn vật (IoT), nhiều quốc gia đã ban hành và thực hiện kế hoạch chuyển đổi IPv6. Tại kỳ họp tháng 3/2022 của Liên minh Viễn thông quốc tế – ITU, trên cơ sở đề xuất của 3 khu vực là châu Á, châu Âu, châu Mỹ, ITU đã phê duyệt sửa đổi Nghị quyết số 64 về chuyển đổi sử dụng IPv6 để thúc đẩy hơn nữa các quốc gia trên toàn cầu chuyển đổi Internet sang sử dụng IPv6.
Tại Việt Nam, Chương trình chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 đã xác định rõ nhiệm vụ chuyển đổi toàn bộ mạng Internet Việt Nam sang ứng dụng địa chỉ IPv6.
Với các hoạt động thúc đẩy chuyển đổi IPv6 sớm và đúng hướng của Bộ TT&TT, tính đến hết năm 2021, Việt Nam có tỷ lệ sử dụng IPv6 đạt 47,54%, đứng thứ 8 toàn thế giới, gấp 2,3 lần bình quân khu vực ASEAN, gấp 1,7 lần bình quân toàn cầu. Các doanh nghiệp đã triển khai cung cấp dịch vụ IPv6 rộng rãi để người dùng có thể truy cập Internet IPv6 qua mobile, FTTH.
Để định hướng, thúc đẩy, hỗ trợ cơ quan nhà nước và thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về chuyển đổi IPv6, Bộ TT&TT đã ban hành chương trình thúc đẩy, hỗ trợ chuyển đổi IPv6 cho cơ quan nhà nước đến năm 2025 và triển khai nhiều hoạt động đào tạo, tập huấn, tư vấn, hỗ trợ chuyển đổi IPv6 cho các cơ quan nhà nước.
Đến nay, đã có 56/63 tỉnh, thành phố và 14/30 bộ, ngành đã ban hành kế hoạch chuyển đổi IPv6; 24 bộ, ngành, địa phương chuyển đổi thành công IPv6 cho Cổng thông tin điện tử, dịch vụ công.
Tuy vậy, Bộ TT&TT cho rằng tốc độ triển khai thực tế việc chuyển đổi IPv6 trên mạng lưới, dịch vụ CNTT của các bộ, ngành, địa phương vẫn cần xúc tiến mạnh hơn nữa, đặc biệt là với 2 nội dung trọng tâm của Giai đoạn 1 Chương trình IPv6 For Gov: Ban hành và triển khai Kế hoạch chuyển đổi IPv6; Chuyển đổi IPv6 cho cổng thông tin điện tử, dịch vụ công.

Quyết định 720 về mã định danh điện tử các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ TT&TT phục vụ kết nối, chia sẻ dữ liệu với các bộ, ngành, địa phương, vừa được ban hành ngày 20/4.
    
 Mã định danh điện tử của Bộ TT&TT là G14. (Ảnh: mic.gov.vn)
Mã điện tử của các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ TT&TT được xây dựng căn cứ theo quy định tại Quyết định 20/2020/QĐ-TTg ngày 22/7/2020 của Thủ tướng Chính phủ về mã định danh điện tử của các cơ quan, tổ chức phục vụ kết nối, chia sẻ dữ liệu với các bộ, ngành, địa phương.
Theo quyết định mới, bên cạnh một mã định danh điện tử cấp 1 và 35 mã định danh điện tử cấp 2, Bộ TT&TT còn ban hành các mã điện tử cấp 3, 4 của các cơ quan, đơn vị. Mã định danh điện tử của doanh nghiệp trực thuộc Bộ TT&TT được quy định theo Quyết định số 20/2020/QĐ-TTg là mã số doanh nghiệp của doanh nghiệp.
    
      ADVERTISEMENT 
Danh sách mã định danh điện tử của các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ TT&TT vừa được ban hành tại Quyết định 720.
Để phục vụ việc kết nối, tích hợp, chia sẻ dữ liệu giữa các bộ, ngành, địa phương trong cả nước, Bộ TT&TT đã xây dựng và đưa Nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia (NDXP) vào sử dụng. Đến tháng 12/2020, cả 22 bộ, cơ quan ngang bộ và 63 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đều đã có nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu cấp bộ, tỉnh (LGSP) và kết nối với nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia. Tổng số hệ thống đã kết nối với nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia là 220 hệ thống thông tin của 90 cơ quan, đơn vị, trong đó có 85 LGSP của bộ, ngành, địa phương; 7 cơ sở dữ liệu và 9 hệ thống thông tin có quy mô, phạm vi từ trung ương đến địa phương.
Theo thống kê, tính đến ngày 23/3, tổng số giao dịch thực hiện qua nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia trong tháng 3/2022 là gần 48 triệu giao dịch, tăng hơn 18 lần so với cùng kỳ tháng 3/2021; tổng số giao dịch thực hiện qua nền tảng trong quý I/2022 là trên 134,5 triệu giao dịch, tăng 24 lần so với quý I năm ngoái; trung bình hằng ngày có hơn 1,5 triệu giao dịch thực hiện thông qua nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia.
Việc kết nối, tích hợp, chia sẻ dữ liệu giữa các cơ quan nhà nước, đặc biệt là dữ liệu từ các cơ sở dữ liệu quốc gia, các hệ thống thông tin có quy mô, phạm vi từ Trung ương đến địa phương được đánh giá sẽ giúp tối đa hóa giá trị dữ liệu; nâng cao chất lượng dịch vụ công cung cấp cho người dân và doanh nghiệp theo hướng lấy người dùng làm trung tâm, người dân và doanh nghiệp không phải cung cấp thông tin thủ công, nhiều lần cho cơ quan nhà nước, đơn vị cung cấp dịch vụ; tránh đầu tư trùng lặp, gây lãng phí.
Cũng trong thời gian qua, các cơ quan nhà nước đã tích cực thực hiện trao đổi văn bản điện tử. Số văn bản điện tử được gửi, nhận qua Trục liên thông văn bản quốc gia trong tháng 3/2022 là 463.910 văn bản, gồm 111.456 văn bản gửi và nhận 352.454 văn bản, gấp 1,8 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Tính từ khi Trục liên thông văn bản quốc gia được khai trương - ngày 12/3/2019 đến nay, đã có hơn 10,2 triệu văn bản điện tử được gửi, nhận giữa các cơ quan hành chính nhà nước trên hệ thống này.
Cơ quan nhà nước đã gửi, nhận hơn 12,8 triệu văn bản điện tử Trong 6 tháng đầu năm 2022, số lượng văn bản điện tử được các cơ quan nhà nước gửi, nhận trên Trục liên thông văn bản quốc gia là hơn 3,7 triệu văn bản, nâng tổng số văn bản được gửi, nhận trên Trục lên hơn 12,8 triệu.... 