
Preston được đặt theo tên đệm của cha mình là Jeffrey Preston Bezos và theo học Đại học Princeton. Nếu tài sản của Jeff Bezos và MacKenzie Scott được chia đều cho các con, Preston có thể được thừa kế hàng chục tỷ USD.
Jeff Bezos trở nên nổi tiếng vì đã tiên phong trong lĩnh vực thương mại điện tử. Sự thăng tiến vượt bậc và thành công của Amazon đã đưa Bezos trở thành tỷ phú đầu tiên trên thế giới sở hữu tài sản 200 tỷ USD vào năm 2020. Theo Forbes, ông hiện sở hữu khối tài sản khoảng 157 tỷ USD.
Vị thế doanh nhân tỷ phú chắc chắn đã khiến ông chủ Amazon trở nên nổi tiếng, tuy nhiên tài khoản Instagram của Bezos - nơi ông chia sẻ những thông tin cá nhân như cha mẹ, anh chị em và người bạn gái Lauren Sánchez, lại không có hình ảnh của con cái.
Nhà sáng lập Amazon có ba con trai và một con gái nuôi người Trung Quốc với vợ cũ, tiểu thuyết gia MacKenzie Scott. Những người con của Bezos không có nhiều thông tin và vô cùng kín tiếng. Người con cả Preston hiện khoảng 22 tuổi, nhưng tên của hai người con trai còn lại, được cho là đang ở tuổi vị thành niên và con gái nuôi, vẫn không được tiết lộ.
Là con đầu lòng, một ngày nào đó Preston có thể thừa kế Amazon và hàng tỷ USD của cha mẹ mình. Preston sinh năm 2000 và theo học Đại học Princeton - cùng trường đại học mà cha anh tốt nghiệp vào năm 1986 - theo truyền thông Anh. Tên của anh cũng được đặt theo tên đệm của cha mình, Jeffrey Preston Bezos.
Dù là con tỷ phú giàu nhất nhì thế giới, Preston có cuộc sống rất kín tiếng. Ảnh: National Portrait Gallery.
Vào năm 2017, phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh ở Los Angeles, Jeff Bezos đã chia sẻ một phương pháp đáng ngạc nhiên trong việc nuôi dạy những đứa trẻ thành công - đây có thể là cách thức mà Preston được nuôi dưỡng. Vị tỷ phú tiết lộ cho con mình chơi với dao sắc và dụng cụ điện khi còn nhỏ. Ông nói thêm rằng, để trẻ em chấp nhận rủi ro và tự chủ sẽ giúp chúng có được tính tháo vát - một đặc điểm quan trọng trong kinh doanh và cuộc sống hàng ngày.
Dù không còn là Giám đốc điều hành của Amazon, với vị trí chủ tịch công ty, Bezos vẫn quản lý các dự án kinh doanh khác khiến ông vô cùng bận rộn. Ông là người sáng lập công ty hàng không vũ trụ Blue Origin và chủ sở hữu của The Washington Post.
Nhưng những ngày không có quá nhiều công việc, tỷ phú 58 tuổi vẫn dành thời gian cho những người con của mình - bao gồm cả Preston. Mỗi sáng thức dậy, ông sẽ gặp gỡ các con. "Tôi thích đọc báo, thích uống cà phê, ăn sáng với con trước khi chúng đi học", Bezos chia sẻ tại Câu lạc bộ Kinh tế ở Washington DC vào năm 2018.
Preston có thể được thừa kế khối tài sản "khổng lồ" trong tương lai. Ảnh: National Portrait Gallery.
Preston đã xuất hiện trước công chúng khi anh và cha mình - tỷ phú Jeff Bezos tham dự lễ trao giải Oscar năm 2020. Tại sự kiện này, bộ phim tiếng Pháp của Amazon, Les Misérables, được đề cử ở hạng mục phim truyện quốc tế hay nhất.
Trong buổi lễ, Chris Rock đã nói đùa rằng Bezos vẫn là người giàu nhất thế giới dù đã ly hôn: "Ông ấy đã xem Câu chuyện hôn nhân và nghĩ đó là một bộ phim hài", Rock nói. Ông chủ Amazon đã được nhìn thấy đang cười với Preston.
Preston cũng đã lộ diện trước công chúng hồi tháng 6. Anh và các em của mình đi ăn tối với Bezos và bạn gái của cha mình - Sánchez tại Nobu ở Los Angeles.
Theo Forbes, nếu Bezos và Scott quyết định tính tổng giá trị tài sản ròng hiện tại của họ, lần lượt là 157 tỷ USD và 39 tỷ USD, rồi chia đều cho các con, tài sản thừa kế của Preston sẽ là 49 tỷ USD. Tuy nhiên, con số này còn phụ thuộc vào sự thay đổi khối tài sản của cha mẹ anh trong tương lai.