
Samsung đã công bố Galaxy A03 vào tháng 11 năm ngoái và 9 tháng sau, công ty đã lặng lẽ tiết lộ người kế nhiệm - Galaxy A04. Thực tế, Galaxy A04 có diện mạo tương tự như người tiền nhiệm - Galaxy A03
Thực tế, Galaxy A04 có diện mạo tương tự như người tiền nhiệm – Galaxy A03. Sản phẩm có màn hình Infinity-V và có hai camera sau kết hợp với đèn flash LED. Tuy nhiên, các camera sau không được đặt bên trong một cụm camera như Galaxy A03 và đèn flash hiện được đặt ở phía bên phải, giữa hai camera.
      ADVERTISEMENT 
    
 Galaxy A04 có cấu hình tầm trung.
Màn hình có kích thước 6,5 inch và có độ phân giải HD . Giống như Galaxy A03, Galaxy A04 cũng đi kèm với camera selfie 5MP. Tuy nhiên, bố cục camera sau gồm: camera chính 50MP xịn hơn và camera đo độ sâu 2MP – cho phép chụp ảnh chân dung.
Chiếc Galaxy A giá rẻ được cung cấp sức mạnh bởi bộ vi xử lý octa-core (8 lõi) và chạy giao diện One UI Core 4.1 dựa trên hệ điều hành Android 12. Điện thoại có ba tùy chọn RAM 4GB/ 6GB/ 8GB và bộ nhớ trong 32GB/ 64GB/ 128GB (hỗ trợ mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD lên đến 1TB).
    
      ADVERTISEMENT 
 Galaxy A04 màu xanh lục và trắng.
Galaxy A04 là điện thoại 4G và hỗ trợ kết nối Bluetooth 5.0, Wi-Fi 802.11 a / b / g / n / ac (2.4GHz và 5GHz). Máy có bốn tùy chọn màu sắc: Hồng, Đen, Trắng và Xanh lục. Thiết bị được cung cấp năng lượng bởi viên pin 5.000 mAh.
Hiện tại, giá cho các phiên bản và thị trường bán ra của Galaxy A04 vẫn chưa được Samsung công bố. Chúng tôi sẽ sớm cập nhật trong các tin bài tiếp theo.

    
Bên cạnh những phiên bản màu hiện có như Phantom White, Phantom Black, Graphite, Green, Sky Blue và Cream, Samsung mới đây đã bổ sung thêm phiên bản Galaxy S22 Tím Bora, màu sắc chủ đạo của năm 2022. Theo như Samsung giải thích thì Tím Bora của S22 còn có ý nghĩa thể hiện thông điệp yêu thương "I Purple You" đến fan hâm mộ Galaxy. Ngay từ cái nhìn đầu tiên, Galaxy S22 Tím Bora đã đem tới sự trẻ trung, cuốn hút đặc biệt.
    
      ADVERTISEMENT 
    
Mặt lưng màu tím đẹp mắt cộng thêm cụm camera được làm nhạt hơn một chút cho thấy nhiều sắc thái màu hơn. Viền mạ bóng cũng có màu tím nhẹ nhẹ. Sự bền bỉ của điện thoại cũng là điểm nhấn khi khung máy được hoàn thiện từ kim loại nhôm cứng cáp nhất Armor Aluminium, mặt trước và sau có kính cường lực thế hệ mới nhất Gorilla Glass Victus và chuẩn chống nước bụi IP68.
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
Những thông số của Galaxy S22 Tím Bora không có thay đổi, máy vẫn sở hữu màn hình 6,2 inch kèm tấm nền Dynamic AMOLED 2X, tần số quét 120 Hz, hỗ trợ HDR10 , độ sáng đến 1.300 nit. Sức mạnh đến từ vi xử lý Snapdragon 8 Gen 1. Hệ thống camera "Mắt thần bóng đêm" 50 MP 12 MP 12 MP chụp rõ ràng chi tiết trong điều kiện ánh sáng yếu. Ở Galaxy S22 người dùng sẽ zoom tối đa là 30x.
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
Cuối cùng, máy vẫn có viên pin 3.700mAh cùng sạc nhanh 25W. Mức giá cho Galaxy S22 Tím Bora vẫn không đổi, ở mức 21,99 triệu đồng. 
Galaxy S22 Tím Bora Purple đã xuất hiện: Đẹp hơn iPhone 14 tím là chắc! Theo các tin đồn, Samsung sẽ bổ sung màu tím mới cho Galaxy S22, hình ảnh về tuỳ chọn này đang thu hút nhiều sự quan tâm. Để tăng cường sức hấp dẫn của các flagship giữa chu kỳ, các công ty sẽ tung ra các phiên bản... 