
Sự hiện diện của các thiết bị gia dụng giúp giải quyết công việc nhà cũng như bảo vệ sức khỏe các thành viên là vô cùng cần thiết.
Thế nhưng, chăm lo "sức khỏe" cho các loại thiết bị lại thường không được chú trọng. Điều này gây nên những bất cập gì?
Lơ là chuyện chăm sóc thiết bị ảnh hưởng sức khỏe
Trước tiên hãy thử nghĩ đến chiếc máy điều hòa, máy lọc không khí đang giúp cho không gian nhà cửa sạch sẽ, thoáng mát. Bạn có biết, màng lọc điều hòa và máy lọc không khí chính là một trong những bộ phận vô cùng quan trọng quyết định đến hiệu suất lọc sạch không khí của máy? Chúng đóng vai trò thanh lọc và loại bỏ bụi bẩn/vi khuẩn gây hại, giữ cho luồng khí thổi ra bên ngoài sạch sẽ, an toàn. Nếu không được vệ sinh định kỳ, màng lọc điều hòa vô tình trở thành "địa điểm" tích tụ nhiều mầm bệnh, gây ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe (điển hình là dị ứng da và viêm nhiễm đường hô hấp). Chưa kể, khi lượng bụi bẩn bám lâu ngày trên màng lọc sẽ khiến động cơ của máy gia tăng công suất hoạt động, tiêu hao điện năng lớn và giảm tuổi thọ của máy. 
Hay như vấn đề vệ sinh lồng giặt của máy giặt khiến không ít người than phiền: "Chẳng phải nó là thiết bị làm sạch hay sao? Tại sao lại cần phải làm sạch?" Trên thực tế, việc sử dụng thường xuyên cho mục đích giặt xả không có nghĩa là bạn đang đồng thời làm sạch máy giặt, ngược lại, quá trình sử dụng còn khiến lồng giặt tích tụ thêm nhiều chất bẩn. Không chỉ vậy, các chất bẩn qua quá trình giặt giũ được xả qua đường ống xả có nguy cơ làm tắc nghẽn bộ lọc khiến máy giặt khó thoát nước, quá trình vận hành gây nhiều tiếng ồn... Đáng lo hơn, lồng giặt không được vệ sinh thường xuyên chính là nơi gieo rắc mầm bệnh lên vải vóc – một câu chuyện thật sự đáng để quan tâm dành cho những người luôn yêu thương và nâng niu quần áo mỗi ngày phải không?
Vệ sinh, thay mới linh kiện: Bảo vệ chính là đây!
Máy điều hòa, máy giặt, máy lọc không khí chính là những thiết bị điển hình cần được vệ sinh thường xuyên và thay linh kiện để đảm bảo hiệu suất hoạt động tốt nhất. Đối với điều hòa, sau khoảng 6 tháng sử dụng, hiệu quả lọc bụi của màng lọc có thể giảm xuống còn 50%. Vì vậy cần lau sạch bộ lọc bụi siêu nhỏ của máy mỗi tháng một lần và thay thế mỗi 6 tháng một lần để màng lọc lọc khuẩn hiệu quả nhất. 
Khi vệ sinh điều hòa cần lưu ý màng lọc thô có thể làm sạch bằng nước và lau sạch bằng khăn khô (màng lọc thô không cần phải thay thế). Màng lọc Allergy filter không thể làm sạch bằng nước, đây là màng lọc chuyên dụng để lọc bụi và vi khuẩn cần được thay thế sau mỗi 6 tháng (trong điều kiện sử dụng vào khoảng 8 giờ/ngày). Với các dòng điều hòa lọc khí LG, để màng lọc của máy có thể đảm nhiệm chức năng diệt vi khuẩn và mầm bệnh hiệu quả, giảm tích tụ các tác nhân gây hại trong không khí, bạn cần lưu ý thay thế màng lọc chuyên dụng sau mỗi 6 tháng/lần. 
Tương tự đối với các dòng máy lọc không khí LG, màng lọc thô và màng lọc HEPA chính là "át chủ bài" quyết định hiệu quả hoạt động lọc khí của máy. Đối với máy lọc không khí LG PuriCare 360 độ, màng lọc thô có thể làm sạch bằng nước; màng lọc HEPA và màng lọc carbon gắn vào nhau không thể tháo rời cần phải được thay thế mỗi 6 tháng/lần. Đối với máy lọc không khí kết hợp quạt LG PuriCare AeroTower, bạn có thể sử dụng máy hút bụi mini để làm sạch màng lọc thô; màng lọc HEPA và màng lọc carbon cần được thay thế sau 1 năm sử dụng.
Cuối cùng chính là cách làm thế nào để chăm sóc chiếc máy giặt thân yêu. Để làm sạch lồng giặt, bạn có thể sử dụng các loại nước clo, nước javen... kết hợp cùng với chế độ tự làm sạch lồng giặt để đảm bảo "thế giới bên trong" thiết bị luôn sạch khuẩn. Bạn cần vệ sinh lồng giặt định kỳ khoảng 3 tháng/lần hoặc 1 tháng/lần (tùy theo tần suất sử dụng). Đương nhiên, bên cạnh vệ sinh lồng giặt, việc thay thế linh kiện như đệm cao su chống ồn hay bộ lọc cặn nước (hỗ trợ chu trình cấp nước vào máy)... cũng sẽ giúp máy giặt của bạn hoạt động hiệu quả hơn.
Ngoài các giải pháp công nghệ giúp cuộc sống tiện nghi và thuận tiện, LG đồng thời cung cấp các linh kiện, phụ kiện chính hãng thay thế phù hợp cho các thiết bị. Chẳng cần tìm đâu xa, bạn chỉ cần ngồi tại nhà đặt hàng giao về tận nơi, LG sẽ nhanh chóng hỗ trợ công đoạn chăm sóc máy móc của gia đình bạn thêm hiệu quả và tiết kiệm thời gian. Tìm hiểu thêm tại link.