
Chất lượng tín hiệu di động của iPhone 13 từ Apple kém hơn nhiều so với các smartphone Android hàng đầu khác. Kết quả này được đưa ra bởi các biên tập viên từ blog MyDrivers của Trung Quốc
Kết quả này được đưa ra bởi các biên tập viên từ blog MyDrivers của Trung Quốc. Các biên tập viên đã nhận thấy rằng trải nghiệm chơi game trên smartphone bị ảnh hưởng bởi sự cố tín hiệu mạng. Nếu tín hiệu tương đối tốt, hầu hết các smartphone sẽ không gặp vấn đề. Nhưng khi tín hiệu tương đối kém, nó sẽ cho thấy sự khác biệt về cường độ của từng điện thoại di động.
      ADVERTISEMENT 
Để đối phó với vấn đề này, nhóm đã chuẩn bị một số smartphone gần đây để thử nghiệm. Các smartphone được thử nghiệm lần này bao gồm OnePlus 10 Pro, iPhone 13, Redmi K50 và Motorola X30, bốn điện thoại di động phổ biến.
Trước hết, môi trường thử nghiệm là một khu vực xa máy chủ Wi-Fi công cộng trong văn phòng, về cơ bản là một môi trường có tín hiệu kém. Bởi vì họ nhận thấy rằng trong thử nghiệm ở môi trường bình thường của khu vực văn phòng, sự khác biệt về khả năng nhận tín hiệu mạng của 4 điện thoại di động về cơ bản là giống nhau và không rõ ràng. Vì vậy, họ đã thay đổi môi trường thử nghiệm thành một khu vực có tín hiệu yếu hơn.
Phương pháp kiểm tra tín hiệu này là chơi ba trò chơi, “Liên minh huyền thoại”, “Peace Elite” và “Call of Duty”, đồng thời kiểm tra tốc độ mở trò chơi và trải nghiệm trò chơi tương ứng. Kiểm tra cảnh trò chơi để xem liệu điện thoại di động vẫn có thể chơi bình thường trong môi trường Wi-Fi với tín hiệu kém hay không.
    
Do đó, mặc dù iPhone 13 đắt nhất trong số các điện thoại di động này với phần cứng mạnh mẽ cả việc tối ưu hóa các trò chơi, cũng như hiệu suất làm nóng điện thoại di động và thời lượng pin, tuy nhiên về mặt tín hiệu, iPhone 13 chắc chắn nằm ở vị trí cuối cùng.
Vì vậy, nếu Wi-Fi nhà người dùng tốt và về cơ bản người dùng sử dụng Wi-Fi để chơi game, tốt hơn là nên chọn iPhone 13. Nếu thường xuyên chơi game ngoài trời, hoặc nếu tín hiệu Wi-Fi yếu, trải nghiệm chơi game của iPhone 13 sẽ bị giảm đi rất nhiều do tín hiệu.
Đối với một số smartphone khác, miễn là tín hiệu không quá kém, người dùng có thể có được trải nghiệm chơi game mượt mà hơn trong hầu hết các trường hợp. So với iPhone 13, smartphone Android không hề kém cạnh về hiệu suất tín hiệu.

    
Một video mới từ YouTuber TechDroider đánh giá thời lượng pin của Galaxy Z Flip4 (3.700mAh) và Galaxy Z Fold4 (4.400mAh) so sánh với Galaxy S22 Ultra (5.000mAh), Apple iPhone 13 Pro Max (4.352mAh), OnePlus 10 Pro (5.000mAh) và Xiaomi 12S Ultra (4.860mAh). Điều bất ngờ là Galaxy Z Flip4 và Galaxy Z Fold4 lại vượt trội hơn Galaxy S22 Ultra mặc dù dung lượng pin thấp hơn.
Khi thử nghiệm chơi game, duyệt web và mạng xã hội, Galaxy S22 Ultra là chiếc điện thoại đầu tiên bỏ cuộc với thời gian 8 giờ 56 phút trong một lần sạc và nhiệt độ của nó là khoảng 50,4 C. Galaxy Z Flip4 kéo dài 9 giờ 4 phút và nhiệt độ của nó là 42 C. Galaxy Z Fold4 có thể kéo dài 9 giờ 18 phút chỉ với một lần sạc, nhiệt độ khoảng 39,7 C. Có thể thấy, cả Galaxy Z Flip 4, Z Fold 4 đều có thời lượng sử dụng cao hơn và mát mẻ hơn Galaxy S22 Ultra nhờ Snapdragon 8 Gen 1 tiết kiệm điện hơn Snapdragon 8 Gen 1. Quy trình 4nm của TSMC có vẻ tốt hơn nhiều so với quy trình 4nm của Samsung Foundry.
OnePlus 10 Pro chỉ lâu hơn 1 phút so với Galaxy Z Fold 4 nhưng lại nóng hơn (45 C). Xiaomi 12S Ultra, sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon 8 Gen 1 trụ được 9 giờ 38 phút trong một lần sạc nhưng cũng nóng (44,1 C) như OnePlus 10 Pro. IPhone 13 Pro Max có thời lượng pin tốt nhất với thời gian là 10 giờ 35 phút nhưng nhiệt độ vẫn nhỉnh hơn một chút (40,5 C) so với Galaxy Z Fold4.
Nhiều ứng dụng Android phổ biến chứa mã độc Một loạt ứng dụng dành cho thiết bị Android có chứa mã độc được phát hiện trên cửa hàng Google Play. Theo Bleeping Computer, 36 ứng dụng độc hại với tổng lượt tải xuống lên đến 10 triệu lần được phát hiện bởi công ty Doctor Web của... 