
Ngày 26/8/2022, Breakthrough In The New Playground được tổ chức bởi Heat Creative, bảo trợ truyền thông bởi Beatvn, đồng hành tài trợ bởi công ty Mỹ phẩm thiên nhiên Mela và công ty Quảng cáo 1 Click Agency đã diễn ra tại TP
HCM.
      ADVERTISEMENT 
Tại sự kiện, chương trình “Thánh Chốt Đơn” đã giới thiệu giải pháp giúp các nhãn hàng, KOC (Key Opinion Consumer là những người tiêu dùng có sức ảnh hưởng lớn trên thị trường), MCN (Multi-channel network – mạng lưới đa kênh) tìm ra con đường marketing và bán hàng đột phá giúp bùng nổ doanh số.
 “Breakthrough In The New Playground” giúp KOC định hình rõ cách thức để kiếm tiền online
Chương trình diễn ra ngày 26/8, gồm 3 phiên chính: Giới thiệu Mobile Show Thánh Chốt Đơn; Social Commerce từ góc nhìn MCN và KOC; Social Commerce từ góc nhìn của Brands và Partners TikTok Shop.
Ngay đầu sự kiện 40 vouchers trị giá 2,5 triệu từ Công ty Quảng cáo 1 Click Agency cho 40 người tham dự đến sớm nhất.
Mr. Trương Tuấn – Giám đốc sáng tạo Beatvn – khai mạc phiên đầu khi đưa các dẫn chứng thuyết phục về tiềm năng của Social Commerce. Từ đó hình thành sân chơi hấp dẫn giúp tăng thu nhập nhanh chóng cho cả KOCs và Brand, chính là Mobile Show “Thánh Chốt Đơn” gọi tắt là KOSE. Theo ông Tuấn, Social Commerce tuy ra đời muộn nhưng chỉ mất một thời gian rất ngắn để xác lập lượng user khổng lồ, đồng thời là khách hàng mua sắm tiềm năng. Kết hợp với nhu cầu mua sắm online thay đổi theo chiều hướng người mua có thể chỉ mất 1,5 giây để chi tiền mua sản phẩm có quảng cáo mang tính giải trí, truyền cảm hứng. Do đó, người bán hàng, các KOC buộc phải nâng cao kỹ năng, không chỉ là một seller, một nhà sáng tạo nội dung, còn là một người truyền cảm hứng, một nhân vật mang tính giải trí…
Sân chơi “Thánh Chốt Đơn” với 4 vòng thi chính – chính là môi trường để các KOCs vừa được thi thố, vừa được training, học hỏi… nhằm đạt tới mục tiêu cuối cùng: “Giúp bùng nổ doanh số trên các nền tảng Social Commerce”.
Tiếp đó, các đại diện đến từ Vitamin Group, Vibula MCN và Accesstrade – những đơn vị đã có nhiều năm kinh nghiệm thực chiến, hỗ trợ Brands và KOCs kiếm tiền trên các nền tảng mạng xã hội, nhấn mạnh tới ưu thế nổi trội của TikTok Shop – với vai trò là xu thế Social Commerce chiếm ưu thế trong tương lai.
    
Đại diện “Bếp trưởng Review” cho biết Social Commerce, đã rút ngắn con đường tiếp cận khách hàng một cách thần kỳ so với các phương thức bán hàng truyền thống”. Tương tự, Tiến Pet – một nhà sáng tạo nội dung thành công với việc bán thú cưng qua các nền tảng Social Commerce cho hay: Anh cảm thấy tự hào vì cách làm nội dung của mình đã khiến rất nhiều người từng không thích thú cưng, trở thành khách hàng thân thiết của mình.
 Sân chơi “Thánh Chốt Đơn” giúp nhãn hàng, MCN thấy Social Commerce chính là kênh kiếm tiền hiệu quả trong tương lai
Sự kiện đã truyền cảm hứng mạnh mẽ cho các nhãn hàng cũng như MCN về một tương lai tươi sáng do Social Commerce và sân chơi “Thánh Chốt Đơn” mang lại. Từ góc độ của doanh nghiệp, chị Kim Dung – Co-Founder Ecomobi Social Selling Platform, từ câu chuyện kinh doanh của bản thân, đã đưa nhiều dẫn chứng thuyết phục về tiềm năng của Social Commerce và cách tận dụng tối đa xu hướng này để phát triển thương hiệu trong hoạt động marketing và bán hàng.
Chị Đỗ Minh Ngọc – CEO Social Commerce Network JSC tiếp tục đóng góp và làm rõ MCN không chỉ giúp Brands cũng như Creator các nền tảng để sáng tạo nội dung bán hàng một cách nhanh chóng – tiện dụng – sáng tạo nhất, mà còn đưa nội dung đó tiếp cận đúng đối tượng khách hàng tiềm năng. “Đó là điều mà thương mại điện tử không làm tốt như Social Commerce”, chị khẳng định.
    
Với vai trò là một Partner TikTok Shop lâu năm – anh Trần Tuấn Anh – giám đốc Cty Quảng cáo 1 Click Agency có phần trình bày vô cùng thuyết phục về tiềm năng của Social Commerce. Anh đã chỉ ra lý do vì sao các Brand nên tận dụng nền tảng Social Commerce để tiếp cận khách hàng: Biến việc mua sắm thành trải nghiệm xã hội; Xóa bỏ rào cản địa lý, thanh toán; Tận dụng thị trường rộng lớn; Tiếp nhận phản hồi nhanh chóng; Nơi lý tưởng để tiếp cận khách hàng thế hệ Gen Z.
Phát biểu sau cùng, anh Nguyễn Trung Dũng – Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty cổ phần Dh Foods gây ấn tượng về mức độ tăng trưởng doanh thu đột phá từ khi đưa sản phẩm gia vị Việt của mình lên TikTok Shop. Theo anh Dũng khi tung sản phẩm ra thị trường, ban đầu anh vẫn giữ nguyên cách bán hàng truyền thống là xuất khẩu, phân phối tới đại lý, siêu thị và bán lẻ trực tiếp. “Với Social Commerce chỉ mới một tháng đầu “lên sóng”, chúng tôi đã đạt chỉ tiêu KPI cả năm so với hình thức bán hàng truyền thống trước kia”, anh Dũng cho biết.
      ADVERTISEMENT 
Cuối chương trình ngoài phần minigame có nhiều phần quà hấp dẫn. Sự kiện còn gây ấn tượng với các sản phẩm mỹ phẩm tự nhiên đến từ Công ty mỹ phẩm thiên nhiên Mela.
    
Hãy đón chờ các thông tin mới từ chương trình “Thánh Chốt Đơn – KOSE” trong thời gian sắp tới nhé.

    
Công ty truyền thông xã hội thuộc sở hữu của Meta sẽ chính thức đóng cửa ứng dụng Facebook Gaming, một nền tảng livestream game vào cuối tháng 10 tới đây. Facebook Gaming đã không thể cạnh tranh với các đối thủ khác trên thị trường như Twitch hay YouTube Gaming.
      ADVERTISEMENT 
 Facebook không thể đấu lại với Twitch trên thị trường livestream game. Ảnh: CNBC
Cụ thể, từ ngày 28/10, ứng dụng Facebook Gaming sẽ không còn khả dụng trên hai hệ điều hành Android và iOS. Tuy nhiên, người dùng vẫn có thể truy cập trò chơi, trình phát trực tuyến và nhóm Gaming trong ứng dụng Facebook.
Facebook Gaming lần đầu ra mắt vào tháng 4/2020. Sau 2 năm phát hành, nền tảng này đã không cạnh tranh được với các "ông lớn" để giành chỗ đứng trên thị trường. Tính đến quý II năm nay, Facebook Gaming chỉ chiếm 7,9% thị trường, xếp sau YouTube với 15,4%. Trong khi đó, Twitch vượt xa khi chi phối đến 76,7% thị phần.
Nga phạt TikTok, Telegram, Zoom, Discord, Pinterest Ngày 19/8, Cơ quan giám sát truyền thông nhà nước Roskomnadzor của Nga thông báo sẽ áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với một loạt công ty công nghệ thông tin nước ngoài, trong đó có TikTok, Telegram, Zoom, Discord và Pinterest. Không thể "vượt lười"... 