
Hôm nay, Samsung sẽ tổ chức sự kiện ra mắt bộ đôi smartphone gập Galaxy Z Fold4 và Flip4. Ngoài ra, còn có đồng hồ thông minh và tai nghe mới
5 sản phẩm Apple không phải iPhone 14 dự kiến ra mắt cuối năm
iPhone 14 vẫn ra mắt qua mạng
Rộ tin đồn giá iPhone 14 rẻ bằng iPhone 13
Galaxy Z Fold4
Thiết kế cơ bản của Galaxy Z Fold 4 được đồn vẫn giữ nguyên, dù tỉ lệ thay đổi làm màn hình ngắn hơn và rộng hơn. Cụ thể, màn hình ngoài có tỉ lệ 23:9 và màn hình chính tỉ lệ 6:5 (thay vì 24.5:9 và 6.2:5 trên Fold3). Nó sẽ giúp cho những người có bàn tay ngắn, cảm thấy khó với cạnh trên cùng hoặc thấy màn hình quá hẹp nên không gõ được thoải mái.
      ADVERTISEMENT 
Ngoài ra, Samsung được cho là đã thiết kế lại bản lề để nếp gấp trở nên nhỏ hơn. Những tin rò rỉ gần đây cho thấy Samsung “giấu” camera dưới màn hình kỹ hơn bằng cách tăng mật độ điểm ảnh trên khu vực màn hình bao quanh. Màn hình sẽ dùng vật liệu mới – Super UTG bên trong và Victus bên ngoài.
    
Thông tin từ nhà mạng Bosnia xác nhận cụm camera được làm mới: camera chính 50MP, camera tele 12MP zoom 3x và camera siêu rộng 12MP. Fold3 dùng cụm camera 12MP ở cả ba ống kính.
    
Thiết bị sẽ sử dụng chip Snapdragon 8 Gen 1, kết hợp RAM 12GB, bộ nhớ 256/512GB. Dường như sẽ không có phiên bản 1TB. Pin trên máy có thể giữ nguyên, 4.400mAh và vẫn dùng sạc 25W. Dù vậy, tốc độ sạc sẽ nhanh hơn: nửa tiếng sạc được 50% pin thay vì 33% như bản tiền nhiệm.
      ADVERTISEMENT 
Galaxy Z Fold4 được dự đoán có giá 1.864 EUR (44,5 triệu đồng) cho bản 256GB và 1.982 EUR (47,5 triệu đồng) cho bản 512GB.
Galaxy Z Flip4
So với Galaxy Z Fold4, Flip4 không có nhiều thay đổi. Màn hình vẫn tương tự thế hệ trước: 6.7 inch 1080×2640 pixel phía trong. Một số tin đồn khẳng định màn hình ngoài sẽ lớn hơn (2.1 inch) song các rò rỉ mới nhất chỉ ra nó vẫn duy trì 1.9 inch.
    
Theo nhà mạng Bosnia, hai camera chính có độ phân giải 12MP, camera selfie 10MP. Flip4 sẽ dùng bản lề và vật liệu màn hình mới. Số đo của thiết bị lớn hơn một chút so với Flip3: 167,9 x 73,6 x 7,2mm so với 166 x 72,2 x 6,9mm, trọng lượng bằng nhau (183g). Pin trên máy cũng lớn hơn (3.700mAh so với 3.300mAh).
Z Flip4 trang bị chip Snapdragon 8 Gen1, giúp cải thiện thời lượng pin. Công suất sạc tăng từ 15W của Flip3 lên 25W song sạc không dây vẫn là 10W. Ngoài ra, còn có RAM 8GB và bộ nhớ thấp nhất 128GB. Sẽ có phiên bản 2 SIM.
Về giá bán, Flip4 dự kiến đắt hơn một chút so với Flip3. Cụ thể, giá 1.080 EUR (25,8 triệu đồng) cho bản 128GB và 1.160 EUR (27,7 triệu đồng) cho bản 256GB. Bản 512GB có thể bán với giá 1.280 EUR (30,5 triệu đồng).
Rò rỉ từ Samsung Care UK xác nhận sẽ có phiên bản Bespoke, cho phép người dùng đặt màu riêng cho Galaxy Z Flip4.
Samsung Galaxy Watch5
Samsung có thể ra mắt 3 mẫu Galaxy Watch5, bao gồm 2 mẫu thường mặt 40mm/44mm và 1 mẫu Pro mặt 45mm. Hai mẫu Watch5 sẽ chuyển từ kính cường lực Gorilla Glass sang Sapphire Crystal, chống nước 5ATM và trang bị GPS.
    
Samsung Galaxy Watch5 sẽ dùng pin lớn hơn: 276mAh trên bản 40mm và 397mAh trên bản 44mm. Watch5 Pro thậm chí còn dùng pin 572mAh. Các mẫu đồng hồ mới đều chạy hệ điều hành Wear OS 3.5, giao diện One UI Watch 4.5.
Về giá bán, Galaxy Watch5 40mm chỉ dùng kết nối Bluetooth có giá bán lẻ 300 EUR, bản LTE giá 350 EUR, tăng 30/50 EUR so với Watch4. Galaxy Watch5 Pro có giá 490 EUR nếu chỉ có Bluetooth và 540 EUR nếu có thêm kết nối LTE.
Galaxy Buds2 Pro
      ADVERTISEMENT 
Tai nghe Galaxy Buds2 Pro sẽ trang bị củ loa 10mm mỗi bên, tính năng chống ồn chủ động thông minh (ANC), hỗ trợ giọng nói HD chất lượng cao. Buds2 Pro chống nước chuẩn IPX, hoạt động bình thường dưới độ sâu 1m nước trong nửa tiếng. Pin 8 tiếng khi kích hoạt và 29 tiếng nếu tắt ANC. Chỉ cần sạc 5 phút sẽ có thêm 55 phút nghe.
Tai nghe được dự đoán lên kệ ngày 26/8 với giá 230 EUR.

Samsung sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 10/8 tới đây để giới thiệu bộ đôi smartphone gập mới nhất của hãng, Galaxy Z Fold4 và Galaxy Z Flip4. Tuy nhiên, loạt ảnh thực tế mới bị rò rỉ gần đây của bộ đôi smartphone này đã hé lộ toàn bộ thiết kế của sản phẩm.
Theo đó, @noh_tech - tài khoản Twitter thường xuyên đăng tải các thông tin và hình ảnh bị rò rỉ về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, vừa chia sẻ loạt ảnh thực tế và rõ nét của bộ đôi smartphone gập sắp ra mắt của Samsung.
    
 Thiết kế tổng thể của Galaxy Z Fold4 không khác biệt so với phiên bản tiền nhiệm (Ảnh: Twitter)
Hình ảnh do @noh_tech đăng tải cho thấy phiên bản màu xám xanh của Galaxy Z Fold4 và màu lam của Galaxy Z Flip4.
Về thiết kế tổng thể bên ngoài, bộ đôi sản phẩm này hầu như không có sự khác biệt so với bộ đôi Galaxy Z Fold3 và Z Flip3 ra mắt vào năm ngoái, tuy nhiên, viền màn hình phụ phía bên ngoài Galaxy Z Fold4 được thiết kế mỏng hơn, giúp tăng kích cỡ cho màn hình nhưng không làm tăng kích thước tổng thể của sản phẩm.
    
 Tương tự, Galaxy Z Flip4 vẫn giữ phong cách thiết kế như phiên bản Z Flip3 ra mắt vào năm ngoái (Ảnh: Twitter).
Theo nhiều nguồn tin bị rò rỉ trước đó, Samsung sẽ trang bị công nghệ màn hình mới để giúp làm giảm nếp nhăn có thể nhìn thấy tại vị trí gập trên bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Z Flip4, và quả nhiên những hình ảnh thực tế do @noh_tech đăng tải đã cho thấy điều này, khi mà nếp gập trên màn hình bộ đôi sản phẩm này không còn được nhìn thấy rõ như trước đây.
Về mặt cấu hình, các thông tin bị rò rỉ trước đó cho biết bộ đôi smartphone màn hình gập của Samsung sẽ được trang bị chip Snapdragon 8 Plus Gen 1 cao cấp của Qualcomm, bộ nhớ RAM tối thiểu 12GB, phiên bản Galaxy Z Fold4 vẫn sẽ hỗ trợ cả tính năng chống nước và chống bụi giống như phiên bản cũ.
      ADVERTISEMENT 
 Màn hình phụ bên ngoài của Z Fold4 có viền mỏng hơn, nếp gấp ở màn hình chính bên trong đã được làm mờ đi đáng kể (Ảnh: Twitter).
Galaxy Z Fold4 sẽ được trang bị thỏi pin dung lượng 4.400mAh, tương tự như phiên bản Galaxy Z Fold3; còn Galaxy Z Flip4 sẽ được trang bị thỏi pin dung lượng 3.700mAh, lớn hơn 400mAh so với phiên bản Galaxy Z Flip3 và hỗ trợ sạc nhanh 25W, thay vì chỉ 15W như phiên bản cũ.
Ngoài ra, bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 được cho là sẽ hoạt động trên nền tảng Android 12L, một biến thể của hệ điều hành Android được tối ưu cho màn hình gập, giúp khai thác hiệu quả hơn thiết kế màn hình gập trên sản phẩm.
Dẫu sao, mọi thông tin về Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 cho đến nay vẫn chỉ dừng lại ở mức đồn đoán và thông tin bị rò rỉ. Sự thật về bộ đôi smartphone này sẽ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Samsung diễn ra vào tối ngày 10/8 tới đây.
Galaxy Z Fold4 sẽ có camera selfie "tàng hình" tốt hơn Samsung sẽ cải thiện phần camera selfie ẩn dưới màn hình trên Z Fold4. Galaxy Z Fold4/Flip4 năm nay đáng mua như thế nào? Đây là những thông tin bạn nên biết Thư mời mang thông điệp mới cho Galaxy Z Flip4 lộ diện, đây sẽ là smartphone... 