
Sở hữu một chứng chỉ tiếng Anh quốc tế phù hợp để dễ dàng chinh phục thành công đang trở thành làn sóng trong giới trẻ bậc THPT những năm gần đây. Trong đó, TOEFL ITP được biết đến là một những chứng chỉ tiếng Anh tốt nhất, đáp ứng với sự lựa chọn của đông đảo học sinh cấp 3.
Lựa chọn đúng đắn, dễ dàng cán đích
Năm 2017 đánh dấu kỳ tuyển sinh đầu tiên một số trường đại học đưa chứng chỉ tiếng Anh quốc tế thành một tiêu chí xét tuyển đầu vào. Đây được xem là bước đột phá trong phương thức tuyển sinh, nhằm khuyến khích việc đào tạo đáp ứng được các yêu cầu mới của thị trường lao động trong bối cảnh hội nhập. Sau mỗi năm, số lượng các trường Đại học sử dụng phương thức xét tuyển này ngày càng gia tăng. 
Trong mùa tuyển sinh 2022 có tới gần 40 trường đại học trên cả nước có chỉ tiêu xét tuyển thẳng hoặc ưu tiên xét tuyển thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế. Theo dự đoán của một số chuyên gia giáo dục, con số này sẽ còn gia tăng trong những năm tới khi tiếng Anh đang trở thành một kỹ năng cần thiết của người lao động trong thời kỳ toàn cầu hóa. Đáng chú ý, đây là phương thức xét tuyển đang được ưa chuộng ở các trường Đại học top đầu.
Chứng chỉ điểm TOEFL ITP mở ra nhiều cơ hội bước vào cánh cửa Đại học mơ ước cho thí sinh THPT
Như vậy, việc sở hữu chứng chỉ tiếng Anh quốc tế đang mang tới lợi thế nổi trội cho thí sinh trong cuộc chiến cam go giành một suất vào trường đại học. Tuy nhiên, việc lựa chọn chứng chỉ tiếng Anh quốc tế nào dễ dàng chinh phục nhất, mang lại hiệu quả cao nhất…đang là chủ đề nóng. Được biết, TOEFL ITP đang là một trong những chứng chỉ tiếng Anh quốc tế hàng đầu, được giới học sinh THPT ưu tiên lựa chọn bởi sở hữu rất nhiều ưu điểm "vàng".
Sở hữu TOEFL ITP, mở đường cho những giấc mơ
Một trong số những lí do để học sinh cấp THPT lựa chọn TOEFL ITP, chính là hàng loạt trường Đại học, Học viện đang xét tuyển bằng chứng chỉ tiếng Anh này. Riêng mùa tuyển sinh năm nay đã có tới 24 trường Đại học, Học viện sử dụng chứng chỉ TOEFL ITP làm tiêu chí xét tuyển, trong số đó có nhiều trường đại học top đầu. 
Tiêu biểu phải kể đến các các tên tuổi danh tiếng – niềm mơ ước của bao thế hệ học sinh, như Trường Đại học Y Hà Nội và Đại học Y Dược Huế từ 561 điểm; ĐH Bách Khoa Hà Nội và ĐH Kinh tế quốc dân yêu cầu chứng chỉ TOEFL ITP từ 500 điểm trở lên, Học viện Báo chí và Tuyên truyền từ 550 điểm trở lên;…
Danh sách các trường ĐH tuyển sinh năm 2022 bằng TOEFL ITP
Đặc biệt, chứng chỉ TOEFL ITP có thời hạn đến 2 năm, nên học sinh có thêm nhiều thời gian ôn luyện và thi ngay từ cuối lớp 10 hoặc lớp 11. Một động lực lớn nữa của các sĩ tử khi quyết tâm chinh phục TOEFL ITP, đó chính là điểm 10 quy đổi môn tiếng Anh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT. Đây là lợi thế "2 trong 1" không thể phủ nhận của chứng chỉ TOEFL ITP.
Lệ phí thi chỉ bằng 1/4 các bài thi quốc tế khác
Lệ phí thi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế luôn là vấn đề cân nhắc của các em học sinh bởi đây là số tiền không hề nhỏ. Với chi phí chỉ bằng ¼ lệ phí thi của các chứng chỉ tiếng Anh khác, đây được xem là lợi thế lớn đã đưa TOEFL ITP trở thành sự lựa chọn của đông đảo các bạn trẻ. Sở hữu chứng chỉ TOEFL ITP do Viện Khảo thí Giáo dục Hoa Kỳ (ETS) quản lý, được công nhận rộng rãi trên toàn thế giới với mức chi phí vô cùng hợp lí, chính là yếu tố "vàng" mang đến cơ hội cho ngày càng nhiều bạn học sinh cấp 3 thử sức với bài thi TOEFL ITP, để từng bước hiện thực giấc mơ tương lai của mình.
Vì sao chinh phục TOEFL ITP không khó?
Dù mở ra vô vàn các lợi thế vàng cho các sĩ tử trong cuộc đua căng thẳng giành một suất vào trường đại học mơ ước của mình, việc chinh phục TOEFL ITP từ 500 điểm được đánh giá là vừa sức với học sinh THPT. Là bài thi tiếng Anh quốc tế được nghiên cứu và phát triển bởi Viện Khảo thí Giáo dục Hoa Kỳ (ETS), TOEFL ITP là thước đo trình độ tiếng Anh chuẩn xác và uy tín, được các chuyên gia giáo dục đánh giá là phù hợp hàng đầu dành cho học sinh THPT.
Trong những năm qua, rất nhiều học sinh tự luyện không cần qua trung tâm nhưng vẫn đạt số điểm cao ấn tượng. Theo chia sẻ của nhiều bạn tự luyện nhưng đạt số điểm cao trên 500 điểm cho biết, có nhiều công cụ hỗ trợ hữu ích người học như bài thi thử TOEFL ITP online được bán trên trang https://online.iigvietnam.com/ với chi phí rất hợp lý. Đặc biệt, các đề thi thử bám khá sát với đề thi thật. Việc tự thử sức với các đề thi thử thường xuyên sẽ giúp người học củng cố kiến thức, làm quen với áp lực đề thi, rèn tâm lý vững vàng, tự tin trong kỳ thi chính thức và đạt điểm số cao như kỳ vọng.
Tại Việt Nam, bài thi TOEFL ITP được triển khai bởi Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam - Đại diện quốc gia của ETS với các chương trình hỗ trợ đặc biệt về chi phí dành cho học sinh. Hãy truy cập trang web dangky.iigvietnam.com và bắt đầu hành trình chinh phục cánh cửa trường đại học mơ ước ngay từ hôm nay! 