
Ông Tào Đức Thắng, Chủ tịch Viettel nói rằng, lợi thế của tuổi trẻ là nhiều năng lượng, dám nghĩ dám làm, nhanh nhẹn, nhạy bén trong tiếp cận tri thức và xu thế mới
Ngày 25 và 26/8, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Viettel đã tổ chức Đại hội đại biểu lần VI (2022-2027). 258 đại biểu đại diện cho hơn 19.000 đoàn viên từ hơn 90 cơ sở Đoàn đã tham dự Đại hội.
Viettel đào tạo nhân sự trẻ bằng cách đặt mục tiêu cao, giao việc khó, giải những bài toán của khách hàng, xã hội. Các hoạt động phong trào Đoàn và công tác thanh niên đã bám sát nhiệm vụ nghiên cứu, sản xuất kinh doanh của Tập đoàn; phát huy tốt tiềm năng, thế mạnh, đưa thanh niên trở thành lực lượng nòng cốt trong các việc mới, việc khó, góp phần thực hiện thắng lợi những mục tiêu, nhiệm vụ của đơn vị. Viettel đang có hơn 1.200 đoàn viên thanh niên được trao quyền lãnh đạo, chiếm 11% số lượng cán bộ quản lý của Tập đoàn.
Tuổi trẻ Viettel cũng được đánh giá dẫn đầu trong phong trào tuổi trẻ sáng tạo toàn quân và toàn quốc. Trong 5 năm qua, tuổi trẻ Viettel đã có 3.269 sáng kiến, ý tưởng đem lại giá trị làm lợi hơn 400 tỷ đồng.
Công tác Đoàn và phong trào thanh niên tại Viettel được ghi nhận đã thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, rèn luyện nâng cao bản lĩnh chính trị, niềm tin cho đoàn viên thanh niên. Hơn 15.000 đoàn viên thanh niên đã tham gia 22 khóa bồi dưỡng “Khát vọng, lý tưởng, đào tạo bản lĩnh, kỹ năng phát triển thanh niên Viettel”.
Tại Đại hội, chủ đề khát vọng, dấn thân, sáng tạo và có trách nhiệm với xã hội được các đoàn viên thanh niên tập trung thảo luận để đóng góp thực hiện mục tiêu tiên phong, chủ lực kiến tạo xã hội số và xây dựng tổ hợp công nghiệp quốc phòng công nghệ cao, đưa Viettel trở thành Tập đoàn công nghiệp, công nghệ toàn cầu.
      ADVERTISEMENT 
Chủ tịch Viettel Tào Đức Thắng nhấn mạnh, bồng bột nhưng đó chính là thứ năng lượng đặc biệt giúp người trẻ luôn vô tư, tràn đầy hy vọng, không ngại trước bất cứ rào cản nào, luôn hướng tới mục tiêu, kết quả cuối cùng.
Phát biểu tại Đại hội Đoàn thanh niên, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Viettel Tào Đức Thắng gửi đến tuổi trẻ Viettel thông điệp: “Con đường đi đến tương lai của Viettel không dành cho những ai nhút nhát, sợ hãi, thích an phận, muốn nhàn rỗi, ưa hưởng thụ, thậm chí là những người trung bình. Những thách thức, mục tiêu cao ở Viettel sẽ giúp các bạn trưởng thành nhanh hơn, bản lĩnh kiên cường hơn. Viettel sẽ chắp cánh cho những ước mơ, khát vọng của các bạn trở thành hiện thực”.
“Có nhiều người băn khoăn, chúng ta đang trên đỉnh cao của thành công, liệu Viettel đã hết mục tiêu để chinh phục? Câu trả lời là không và sẽ mãi mãi không. Viettel chưa bao giờ nghỉ ngơi trên vinh quang, người Viettel chưa bao giờ ngủ quên trong chiếc bóng của số 1. Mỗi thế hệ, mỗi giai đoạn chúng ta lại tự tạo ra những ngọn núi cho mình, và như vậy chúng ta lại tiếp tục hành trình đi chinh phục các đỉnh núi mới, các số 1 mới. Thách thức sẽ thôi thúc gần 50.000 người Viettel, trong đó có tới gần 20.000 thanh niên lao động hăng say, vươn lên mỗi ngày. Việc mới, việc khó sẽ làm thức tỉnh đam mê, năng lực và khát khao khám phá, khẳng định bản thân của người trẻ”, ông Tào Đức Thắng nói.
Mới đây, trong chuyến thăm và làm việc tại Viettel, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã nhắc nhở Viettel không được thỏa mãn, chủ quan mà phải luôn khiêm tốn, nỗ lực kế thừa, phát huy những thắng lợi. Thủ tướng và các bộ trưởng đều khẳng định “Viettel hình thành trong khó khăn, tồn tại trong khó khăn và phát triển trong khó khăn”. Viettel đã minh chứng tinh thần “trong nguy có cơ”, “non cao cũng có đường trèo, đường dù hiểm nghèo cũng có lối đi”. Thách thức chưa bao giờ hết ở Viettel, đó cũng là vắc xin để người trẻ của Viettel mạnh mẽ hơn, trưởng thành nhanh hơn, mạnh mẽ để đối diện và vượt qua với những khó khăn trên hành trình của mình.
“Người ta hay nói tuổi trẻ thường hồn nhiên, bồng bột nhưng đấy chính là thứ năng lượng đặc biệt giúp người trẻ luôn vô tư, tràn đầy hy vọng, không ngại ngùng, e dè trước bất cứ rào cản nào mà luôn hướng tới mục tiêu, tới kết quả cuối cùng. Trên hành trình ấy, hãy chuẩn bị cho mình tri thức, ý chí và lòng quyết tâm mãnh liệt. Người có ý chí cao, hoài bão lớn thì nơi nào xa đến đâu cũng có thể đến, nghịch cảnh khó khăn, bế tắc đến đâu cũng có thể bứt phá”, Chủ tịch Viettel nói.
Chủ tịch Viettel cũng nhấn mạnh, lợi thế của tuổi trẻ là nhiều năng lượng, dám nghĩ dám làm, nhanh nhẹn, nhạy bén trong tiếp cận tri thức và xu thế mới. Vậy nên thanh niên Viettel sẽ không để lãng phí những năm tháng tuổi trẻ bằng cách tạo ra giá trị mới, không chỉ cho bản thân mà cho cả cộng đồng, đất nước. Tuổi trẻ Viettel nên nung nấu khát vọng và tinh thần dấn thân, nên khẳng định mình bằng cách dám nhận những việc mới, việc khó của Tập đoàn. Thành công sẽ đến, thanh niên sẽ tỏa sáng trên hành trình chinh phục những đỉnh cao mới.
“Dấn thân vào việc khó thì sẵn sàng chấp nhận gian khổ, thậm chí thất bại nhưng sẽ là bài học để đứng lên, để tôi luyện ý chí vững vàng, không bao giờ chán nản và bỏ cuộc. Hãy chọn về mình những việc mới, việc thách thức. Chúng ta giỏi lên nhờ làm những việc khó, chứ ít người thành công từ những việc giản đơn”, ông Tào Đức Thắng nói.

    
 Ông Tào Đức Thắng chính thức nhận bàn giao chức danh Chủ tịch Viettel.
Hơn 3 năm qua, Thiếu tướng Lê Đăng Dũng là người "chèo lái" Viettel, trong đó có đến 2 năm cả thế giới chống chọi với đại dịch Covid-19. Giữa bối cảnh khó khăn chồng chất về dịch bệnh, khủng hoảng kinh tế - xã hội, đứt gãy chuỗi cung ứng..., Viettel vẫn tăng trưởng với nhiều thành quả. Ông Lê Đăng Dũng đã thực hiện tầm nhìn "Sáng tạo vì con người", kế thừa mong muốn phục vụ khách hàng theo một cách riêng, Viettel tái định vị thương hiệu theo hướng mở hơn, sáng tạo hơn, khát khao hơn và cộng hưởng hơn nhằm chuyển dịch từ nhà cung cấp dịch vụ viễn thông trở thành nhà cung cấp dịch vụ số, với sứ mệnh "Tiên phong, chủ lực kiến tạo xã hội số".
Trước đó, Đại tá Tào Đức Thắng đã chính thức điều hành hoạt động của Viettel từ ngày 1/1/2022 theo Quyết định số 2200/QĐ -TTg ngày 25/12/2021. Trước khi được bổ nhiệm, ông Tào Đức Thắng từng giữ nhiều chức vụ chủ chốt của Viettel như: Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel (2018-2021), Quyền Phó Tổng giám đốc Tập đoàn (2015-2018), Quyền Tổng giám đốc Tổng công ty Cổ phần Đầu tư Quốc tế Viettel (2014-2015), Tổng giám đốc Tổng công ty Mạng lưới Viettel (2013-2014), Giám đốc Công ty Mạng lưới Viettel (2010-2013), Quyền Phó giám đốc Công ty Viễn thông Viettel (2008-2010)...
Năm 2005, ông Tào Đức Thắng gia nhập Viettel với vai trò Trưởng phòng Quản lý Kỹ thuật, Công ty Điện thoại di động Viettel. Từ 2005-2008 ông Tào Đức Thắng lần lượt giữ các chức vụ Phó giám đốc Trung tâm điện thoại di động KV1, Phó giám đốc Trung tâm điều hành kĩ thuật (Công ty Viễn thông Viettel). Trước đó, từ 1995-2005 ông làm việc tại Công ty Điện thoại Hà Nội và Bưu điện Hà Nội.
Phụ trách Tổng công ty Mạng lưới Viettel (VTNet) trong nhiều giai đoạn, đại tá Tào Đức Thắng đã có đóng góp quan trọng cùng VTNet xây dựng và triển khai hệ thống 120.000 trạm thu phát sóng di động (BTS) phục vụ hàng chục triệu khách hàng, tạo tiền đề để Viettel làm nên 2 cuộc cách mạng trong viễn thông: phổ cập điện thoại di động và Internet di động băng rộng.
Trong giai đoạn lãnh đạo Tổng công ty Cổ phần Đầu tư Quốc tế Viettel, ông cũng góp phần đưa Viettel trở thành doanh nghiệp Việt Nam đầu tư ra nước ngoài lớn nhất với 10 thị trường quốc tế, 5 quốc gia đứng số 1 về thị phần, 8 thị trường có lãi, 3 thị trường đã thu hồi về nước gấp 4-5 lần số vốn đầu tư.
Như vậy, trải qua 33 năm, Viettel đã có 4 giai đoạn phát triển và 3 thế hệ lãnh đạo. Thế hệ lãnh đạo đầu tiên của Viettel là đội ngũ cán bộ kỹ thuật nòng cốt của Binh chủng Thông tin liên lạc đã tìm ra con đường để những người lính thông tin có thể góp phần xây dựng đất nước, đồng thời định vị phương hướng phát triển cho Viettel.
Thế hệ lãnh đạo thứ hai làm việc và trưởng thành cùng nhau từ khi Viettel kinh doanh dịch vụ viễn thông. Thế hệ này đã phổ cập dịch vụ viễn thông ở Việt Nam và nhiều quốc gia đang phát triển trên thế giới; mở rộng không gian phát triển của Viettel sang các ngành công nghiệp an ninh mạng, công nghiệp sản xuất điện tử viễn thông, công nghiệp quốc phòng công nghệ cao; đưa Việt Nam song hành cùng với tốc độ phát triển công nghệ của thế giới, tiên phong, chủ lực kiến tạo xã hội số.
Đại tá Tào Đức Thắng thuộc thế hệ lãnh đạo thứ ba, nhận nhiệm vụ dẫn dắt Viettel trong bối cảnh Viettel là tập đoàn công nghiệp, công nghệ, viễn thông lớn nhất Việt Nam, là nòng cốt của lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, với gần 50.000 cán bộ, nhân viên; đầu tư và kinh doanh ở 10 quốc gia thuộc 3 châu lục; đóng góp cho Nhà nước hàng chục ngàn tỷ đồng mỗi năm; là thương hiệu viễn thông có giá trị lớn nhất Đông Nam Á và đứng thứ 10 ở Châu Á.
Tại lễ bàn giao, Đại tá Tào Đức Thắng cam kết luôn giữ vững tinh thần tiên phong, dẫn dắt, vị thế số 1 Việt Nam, tiếp tục hiện thực hóa khát vọng của các thế hệ đi trước, đồng thời mở ra hướng phát triển mới cho Viettel.
Cụ thể, Viettel sẽ thực sự là một Tập đoàn viễn thông, công nghiệp, công nghệ ở quy mô toàn cầu. Viettel sẽ là hạt nhân của nền công nghiệp quốc phòng, hình thành cho được ngành nghiên cứu sản xuất công nghệ cao ở Việt Nam. Bên cạnh đó, Viettel sẽ kiến thiết xã hội số ở Việt Nam với 4 trọng tâm: Chính phủ số để người dân được phục vụ tốt hơn; Kinh tế số để người dân giàu có hơn; Xã hội số để người dân hạnh phúc hơn; An ninh mạng để người dân sống và làm việc an toàn hơn. Viettel đưa ra mục tiêu sẽ tiếp tục tiên phong, dẫn dắt trải nghiệm người dùng trong các xu hướng công nghệ mới của tương lai.
Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Tào Đức Thắng cam kết: "Tôi ý thức rằng, trọng trách ngày hôm nay tôi nhận là nhiệm vụ rất nặng nề nhưng cũng rất vinh quang. Tôi xin hứa đem hết sức mình cùng với các đồng chí, đồng đội ở Viettel làm mọi điều có thể vì sự phát triển của Viettel và qua đó, đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam, mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn ở bất kỳ đâu mà Viettel có mặt".
Kết nối thử nghiệm thông tin thuê bao VNPT, Viettel, MobiFone với cơ sở dữ liệu dân cư Theo Bộ TT&TT, thông tin thuê bao (trừ thông tin mật) của VNPT, Viettel, MobiFone đã được kết nối thử nghiệm với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để xác thực dữ liệu người dùng. Xác thực thông tin thuê bao để giải quyết dứt... 