
Con gái út của Steve Jobs, nhà sáng lập và cố CEO của Apple, đã bất ngờ lên tiếng mỉa mai loạt iPhone 14 mới ra mắt. Apple đã chính thức trình làng loạt iPhone 14 mới tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào rạng sáng 8/9 (theo giờ Việt Nam)
Apple đã chính thức trình làng loạt iPhone 14 mới tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào rạng sáng 8/9 (theo giờ Việt Nam).
Trong khi bộ đôi iPhone 14 Pro và 14 Pro Max chỉ có đôi chút thay đổi về thiết kế, thì bộ đôi iPhone 14 và 14 Plus chỉ được xem như một bản nâng cấp nhỏ từ iPhone 13 ra mắt năm ngoái, khi hầu như không có thay đổi nào về thiết kế bên ngoài lẫn cấu hình bên trong, chỉ thêm một vài tính năng mới và cải thiện khả năng chụp ảnh.
Ngay sau màn ra mắt loạt iPhone 14 mới, nhiều người đã bày tỏ sự thất vọng với Apple, trong số đó có cả Eve Jobs, con gái út của nhà sáng lập và cố CEO huyền thoại Steve Jobs.
      ADVERTISEMENT 
 Hình ảnh được Eve Jobs chia sẻ trên Instagram để bày tỏ sự thất vọng với iPhone 14 mới ra mắt (Ảnh chụp màn hình).
Theo đó, không lâu sau khi iPhone 14 được công bố, Eve Jobs đã đăng lên tài khoản Instagram cá nhân một hình ảnh chế, với nội dung người đàn ông đang cầm trên tay chiếc áo sơ mi giống hệt như chiếc áo mình đang mặc, kèm theo thông điệp: “Tôi nâng cấp từ iPhone 13 lên iPhone 14 sau khi Apple giới thiệu sản phẩm ngày hôm nay”.
Không quá khó để nhận ra Eve Jobs đang hàm ý mỉa mai Apple vì ra mắt iPhone 14 không hề có sự khác biệt và đột phá nào so với iPhone 13.
Nhiều cư dân mạng đã bình luận và bày tỏ sự đồng tình với Eve Jobs về loạt iPhone 14 mới ra mắt.
“iPhone 14 thực chất là iPhone 12 và 13 được nâng cấp lên thêm chút ít. Trong khi các hãng smartphone khác liên tục tạo nên đột phá trên thị trường di động thì iPhone của Apple vẫn quanh quẩn như vậy, thật đáng thất vọng”, một người dùng Instagram bình luận.
    
 Một hình ảnh chế của cư dân mạng về iPhone 14 mới ra mắt (Ảnh: 9gag).
Ngoài Eve Jobs, nhiều cư dân mạng cũng đã chế những hình ảnh hài hước để châm biếm Apple vì ra mắt một phiên bản iPhone mới quá nhàm chán và không tạo được sự khác biệt so với phiên bản cũ.
Trên thực tế, đây không phải là lần đầu tiên một phiên bản iPhone mới phải hứng chịu nhiều sự chỉ trích từ cộng đồng mạng và người dùng vì sản phẩm không có nhiều đột phá về tính năng hay thiết kế.
Tuy nhiên, các mẫu iPhone này sau đó vẫn đạt được kỷ lục doanh số để mang về cho Apple những khoản tiền lớn. Do vậy, vẫn cần nhiều thời gian để kiểm chứng sự thành công của iPhone 14 vừa ra mắt.

Theo MacRumors, A15 Bionic trên iPhone 14 sẽ đi kèm GPU 5 lõi để cải thiện hiệu suất đồ họa nhanh hơn tới 25% so với A15 Bionic trên iPhone 13, vốn đi kèm GPU 4 lõi. Hiệu suất đồ họa được cải thiện là thay đổi duy nhất của chip mới khi nó vẫn đi kèm CPU 6 lõi và 16 lõi NPU như trên tiền nhiệm.
    
 A15 Bionic thế hệ mới có hiệu suất GPU tốt hơn so với phiên bản gốc
Trước đó, nhà phân tích Ming-chi Kuo cho biết chỉ các mẫu iPhone 14 Pro mới được nâng cấp lên chip A16 Bionic mới nhất của Apple để cung cấp hiệu suất CPU nhanh hơn. Đây sẽ là lần đầu tiên Apple giới hạn chip mới nhất của mình cho các mẫu Pro, điều này tạo ra sự khác biệt lớn hơn giữa các mẫu tiêu chuẩn và Pro.
Apple dự kiến sẽ giới thiệu iPhone 14, 14 Plus, 14 Pro và 14 Pro Max trong một sự kiện đặc biệt có tên Far Out tại Nhà hát Steve Jobs vào rạng sáng 8.9 theo giờ Việt Nam. Sản phẩm sẽ mang đến nhiều tính năng mới được mong đợi sẽ đến với các mẫu Pro, bao gồm màn hình Always On và phần đục lỗ tròn viên thuốc để thay thế cho notch hiện tại. Máy cũng có camera siêu rộng 48 MP được nâng cấp, RAM nhanh hơn...
Tìm tên bài hát bằng iPhone chỉ nhờ một cái chạm iPhone của bạn có thể tìm ra tên bài hát một cách dễ dàng nhờ đồng bộ với ứng dụng nhận diện âm nhạc Shazam. 5 sản phẩm Apple không phải iPhone 14 dự kiến ra mắt cuối năm iPhone 14 vẫn ra mắt qua mạng iPhone 14... 