
Tại buổi họp báo ra mắt sản phẩm, Coway - thương hiệu máy lọc nước, máy lọc không khí được yên thích Hàn Quốc đã đem lại những trải nghiệm khác biệt và xu hướng máy lọc mới tại thị trường Việt Nam
Tại buổi họp báo ra mắt sản phẩm, Coway – thương hiệu máy lọc nước, máy lọc không khí được yên thích Hàn Quốc đã đem lại những trải nghiệm khác biệt và xu hướng máy lọc mới tại thị trường Việt Nam.
Ngày 25/8, tại khách sạn New World Saigon sự kiện Họp báo ra mắt sản phẩm mới “Xu hướng máy lọc mới cho tổ ấm tiện nghi”, Coway đã giới thiệu hàng loạt các sản phẩm máy lọc nước và máy lọc không khí mới. Những sản phẩm tại sự kiện lần này không chỉ gây ấn tượng với thiết kế hiện đại, trang nhã mà còn đem đến cho những người tham dự trải nghiệm ấn tượng về công nghệ và hiệu quả mà sản phẩm mang lại.
 Cartridge (AP-1019C) – máy lọc không khí có màng lọc nhấc rời
Sản phẩm phù hợp không gian có diện tích tới 33m2, có khả năng loại bỏ tới 99,999% bụi siêu mịn (0.01 micromet), lên tới 99,9% vi khuẩn và vi rút trong không khí. Phiên bản màu hồng với màng lọc Green HEPA của Coway giúp ức chế sự phát triển của nấm mốc với hệ thống lọc kháng khuẩn kép. Màng lọc thô được thiết kế nhấc rời giúp việc tự vệ sinh tại nhà trở nên tiện lợi. Cartridge được thiết kế với vẻ ngoài vuông vức đơn giản, gọn nhẹ, phù hợp với mọi không gian, đạt được nhiều giải thưởng thiết kế quốc tế. Model này có hai phiên bản: màu trắng và màu hồng pastel.
    
Mighty (AP-1512HH) – máy lọc không khí bán chạy trên amazon.com
Mighty là sản phẩm đạt giải máy lọc không khí tốt bậc nhất 8 năm liên tiếp tại Wirecutter và xếp hàng đầu tại Topten Review. Với hệ thống 4 bước lọc (màng lọc thô, màng lọc khử mùi, màng lọc Green HEPA, thiết bị tạo Ion âm) giúp lọc sạch đến 99,97% các hạt bụi 0.3 micromet trong không khí, bao gồm phấn hoa, chất ô nhiễm, các chất gây dị ứng khác và giảm mùi hôi trong không khí. Đặc biệt, sản phẩm được trang bị Ion âm, giúp tăng hiệu quả lọc sạch và có tác dụng tốt cho sức khỏe.
 Platform 600 (AP-2318D) – Nhân ba sức mạnh, bảo vệ tối đa
AP-2318D nổi bật với công nghệ lọc khí đa chiều, hút khí từ ba hướng: trái, phải, dưới gầm, làm sạch một cách nhanh chóng bụi bẩn trong không khí và trên sàn nhà. Công suất lọc vượt trội 10.3m3/h cho không gian diện tích lớn tới 80m2, phù hợp với không gian trung bình và lớn. Hệ thống lọc bốn bước với 10 màng lọc mạnh mẽ loại bỏ đến 99,99 % bụi mịn có kích thước từ 0.01 micromet.
 Noble (AP-2021A) – máy lọc không khí có 12 màng lọc
Đây là sản phẩm có số lượng màng lọc nhiều nhất của Coway, với 12 màng lọc mạnh mẽ 3 chiều 4 D, làm sạch không khí 360 độ với 4 bên hút và khử trùng bằng đèn LED UVC, loại bỏ đến 99,999% bụi mịn từ 0.01 micromet. Thiết kế sang trọng với màn hình ẩn – cảm ứng tinh tế, sang trọng. Máy có chức năng tự động điều chỉnh lượng không khí và hướng gió nhờ cảm biến ô nhiễm. Ngoài ra, sản phẩm được trang bị bánh xe giúp dễ dàng di chuyển tới khu vực mong muốn.
    
Ombak (CHP-7310R) – máy lọc nước cho phép trên 50 cách lựa chọn lấy nước với nhiệt độ và dung tích khác nhau
Ombak được tích hợp 5 bước lọc tích hợp trong 4 lõi lọc mạnh mẽ, giúp loại bỏ đa số cặn bẩn, chất độc hại, vi khuẩn, giảm mùi và cải thiện hương vị nước, cho nước uống đầu ra an toàn, đạt chuẩn nước uống trực tiếp tại vòi. 4 chế độ nước sau lọc gồm: nóng – lạnh – thường – ấm, với nhiệt độ từ 5 – 90C, phục vụ nhu cầu đa dạng của gia đình: nước uống tinh khiết, pha trà, cafe, pha sữa cho em bé… Người dùng cũng có thể lựa chọn hơn 50 tuỳ chọn lấy nước với nhiệt độ và dung tích khác nhau. Đặc biệt, Ombak có đèn UV diệt khuẩn hoạt động khi lấy nước ở vòi nước lạnh/thường giúp bảo vệ nước và vòi nước luôn sạch khuẩn.
      ADVERTISEMENT 
Ngoài ra, Coway cũng giới thiệu dịch vụ cho thuê sản phẩm và dịch vụ chăm sóc, bảo dưỡng sản phẩm từ trái tim.Ngoài ra, Coway cũng giới thiệu dịch vụ cho thuê sản phẩm và dịch vụ chăm sóc, bảo dưỡng sản phẩm từ trái tim.

Trong buổi ra mắt loạt sản phẩm mới tại Việt Nam vào sáng 25/08, Coway, thương hiệu đến từ Hàn Quốc đã gây chú ý khi đưa ra dịch vụ cho thuê máy lọc nước và máy lọc không khí của mình đến khách hàng cá nhân và doanh nghiệp.
    
 Các máy lọc nước mới được Coway giới thiệu tại Việt Nam - Ảnh: XT
Theo đó, với kinh phí 400.000 - 1 triệu đồng/tháng, người dùng có thể thuê máy lọc nước hoặc máy lọc không khí của Coway để về sử dụng, thời hạn thuê 36 - 60 tháng. Với việc thuê máy này khách hàng sẽ nhận được chế độ chăm sóc khách hàng đặc biệt của hãng, khi được miễn phí hoàn toàn dịch vụ vệ sinh, bảo dưỡng,thay thế lõi lọc/màng lọc định kỳ 03 tháng/lần, kéo dài suốt trong thời gian thuê.
Đại diện Coway cho biết, hiện tại đối tượng khách hàng hãng hướng tới là doanh nghiệp, bên cạnh đó là các khách hàng cá nhân có nhu cầu.
Trong loạt máy lọc không khí mới được giới thiệu của hãng, đáng chú ý là chiếc máy Cartridge (AP-1019C), theo đại diện Coway, đây là chiếc máy có màng lọc có thể nhấc rời đầu tiên và duy nhất hiện nay, giúp cho việc vệ sinh tại nhà trở nên tiện lợi và dễ dàng hơn. Còn ở các sản phẩm máy lọc nước đáng chú ý là chiếc máy Ombak (CHP-7310R) cho phép trên 50 cách lựa chọn lấy nước với nhiệt độ và dung tích khác nhau. Người dùng có thể lựa chọn lấy nước với nhiệt độ từ 5-90 độ C để phục vụ cho các nhu cầu của mình.
Xiaomi ra mắt máy lọc nước MIJIA, giá 361 USD  Mẫu máy mới có tên đầy đủ là Mijia Desktop Drinking Machine Hot and Cold Version, có thể lọc nước và làm cả nước nóng lẫn lạnh. Máy lọc nước Mijia mới có bộ phận làm nóng công suất 2,1kW tạo ra nước nóng từ 40 đến 95... 