
Ngày 1/9, Twitter thông báo sẽ ra mắt một trong các tính năng được người dùng mong chờ nhất: sửa tweet. Chức năng này đã được thử nghiệm nội bộ và sẽ mở cho các tài khoản Twitter Blue vào cuối tháng. Điều đó đồng nghĩa bạn phải trả phí thuê bao tháng để dùng thử. Twitter Blue hiện có mức phí 4,99 USD/tháng
      ADVERTISEMENT 
 (Ảnh: Bloomberg)
Ngày 1/9, Twitter thông báo sẽ ra mắt một trong các tính năng được người dùng mong chờ nhất: sửa tweet. Chức năng này đã được thử nghiệm nội bộ và sẽ mở cho các tài khoản Twitter Blue vào cuối tháng. Điều đó đồng nghĩa bạn phải trả phí thuê bao tháng để dùng thử. Twitter Blue hiện có mức phí 4,99 USD/tháng.
Nếu nhu cầu đủ mạnh, nó sẽ giúp Twitter có thêm nguồn thu mới thông qua dịch vụ thuê bao. Ngoài khả năng sửa tweet đã đăng, dịch vụ khác của Twitter Blue bao gồm không hiển thị quảng cáo, bộ biểu tượng ứng dụng tùy chỉnh…
Theo Twitter, tính năng sửa tweet cho phép người dùng sửa văn bản và bổ sung hashtag vào một tweet trong vòng 30 phút kể từ khi tweet được đăng lần đầu. Tin tweet sau khi sửa sẽ có một nhãn, biểu tượng và tem thời gian để người xem biết được nó đã bị sửa. Người dùng sẽ bấm vào nhãn để xem lịch sử chỉnh sửa và xem các phiên bản cũ.
Twitter cho biết giới hạn thời gian và lịch sử phiên bản sẽ lưu lại hồ sơ về một tweet và “bảo vệ tính toàn vẹn của cuộc trao đổi”.

Theo 9to5Mac, báo cáo này được đưa ra trong bản tin Power On mới nhất của Mark Gurman từ Bloomberg, cho biết iOS 16 đã được chuẩn bị để phát hành rộng rãi khi các kỹ sư đã hoàn thành việc phát triển vào tuần trước.
    
 iOS 16 đã sẵn sàng chờ ngày được phát hành chính thức
Động thái này diễn ra trong bối cảnh Apple vừa phát hành iOS 16 beta 6 cho nhà phát triển và iOS 16 beta 4 công khai cho người dùng muốn thử nghiệm. Điều này cho thấy Apple gần như không mang các thay đổi lớn nào về tính năng mới trong phiên bản chính thức so với các bản beta gần đây. Quá trình phát triển iOS 16 hoàn thành trước vài tuần so với kế hoạch công bố của công ty, dự kiến vào ngày 7.9.
"Bản cập nhật iOS 16.0 mà các kỹ sư của Apple đã hoàn thành vào tuần trước sẽ ra mắt vào tháng 9 cùng với watchOS 9. Những bản cập nhật đó sẽ xuất hiện trên các phần cứng mới. Mặt khác, các bản nâng cấp macOS Ventura và iPadOS hiện được lên lịch vào tháng 10 (sau sự chậm trễ liên quan đến phần mềm Stage Manager dành cho iPad) để phù hợp với dòng sản phẩm phần cứng mới", Mark Gurman cho biết.
Dựa vào thông báo này, Apple được cho là sẽ công bố thời điểm phát hành iOS 16, watchOS 9 và tvOS 16 sau khi giới thiệu dòng iPhone 14 và các mẫu Apple Watch mới. Điều thú vị nữa là macOS Ventura và iPadOS 16 sẽ được phát hành sau đó một tháng, khi Apple dự kiến công bố máy Mac và iPad mới. Đây sẽ là thời điểm hoàn hảo để Apple một lần nữa giải quyết các lợi ích của Stage Manager và các tính năng khác cung cấp trên các bản phát hành này.
iOS 16 dự kiến mang đến cho người dùng các tính năng mới như màn hình khóa cải tiến, chế độ Focus sâu hơn, chức năng mới cho Messages và FaceTime... Việc Apple hoàn thành phát triển iOS 16 cũng có nghĩa là công ty có thể đang chuyển hướng đến việc bổ sung các tính năng mới vào iOS 16.1. Đối với bản cập nhật này, Apple được cho là có kế hoạch phát triển tính năng Live Activities nhằm làm cho màn hình khóa trở nên hữu ích hơn.
Galaxy Watch5 cho thấy Samsung đang nghiêm túc cho mảng thể thao ngoài trời Samsung đang nghiêm túc đầu tư vào mảng sức khoẻ thể thao người dùng Galaxy bằng việc ra mắt Galaxy Watch5 series. Tại sự kiện Galaxy Unpacked tổ chức hôm 10/8 vừa qua, Samsung giới thiệu bộ đôi Galaxy Watch5 và Watch5 Pro là 2 mẫu smartwatch cao... 