
Ví "cá voi" đã chuyển 145.000 ETH sang nhiều ví khác nhau. Người dùng cho rằng ví này sẽ bán tháo ETH trước bản cập nhật The Merge chính thức được áp dụng.
Theo dữ liệu trên chuỗi khối, hôm 14/8, ví cá voi Ethereum từng mua ICO (vòng phát hành tiền mã hoá lần đầu) đã hoạt động trở lại sau 3 năm. Địa chỉ này đã chuyển 145.000 ETH sang nhiều ví khác nhau khi giá ETH chạm mốc 2.000 USD.
Lịch sử giao dịch cho thấy cá voi ETH chia nhỏ số tài sản trên thành nhiều lần chuyển. Khối lượng trung bình của một giao dịch là 5.000 ETH, cùng vài lệnh chuyển 15.000-20.000 ETH. Tổng lượng ETH người này đã giao dịch trị giá khoảng 280 triệu USD. Hiện tại, địa chỉ ví mua ICO Ethereum nói trên chỉ còn chứa khoảng 0,107 ETH.
Lịch sử giao dịch của cá voi ETH trên Etherscan. 
Đây là lần hoạt động thứ 2 của ví cá voi ETH. Năm 2019, người dùng ẩn danh này từng chuyển 5.000 ETH lên sàn giao dịch Bitfinex lúc Ethereum được giao dịch quanh 219 USD. Lệnh chuyển đầu tiên trị giá khoảng 1 triệu USD. Động thái gần đây của cá voi ETH thu hút sự chú ý của cộng đồng. 
Nhiều người dùng cho rằng cá voi sẽ bán tháo ETH trước bản cập nhật chính thức, chuyển đổi thuật toán sang bằng chứng cổ phần (Proof-of-Stake hay PoS). Theo CoinTelegraph, hành động của cá voi không đáng lo ngại vì tiền được chuyển đến các ví, không phải sàn giao dịch. 
Đồng thời, nếu cá voi bán tháo số tài sản trên, áp lực bán 250 triệu USD không đủ làm giá ETH giảm sâu. Mặt khác, một số người tin rằng cá voi chia nhỏ nhiều ví để tham gia làm trình xác thực giao dịch của mạng lưới khi ETH cập nhật. 
Sau bản cập nhật Ropsten và Sepolia, Goerli là đợt thử nghiệm cuối cùng trước khi hợp nhất blockchain Ethereum, chuyển sang thuật toán Proof-of-Stake (PoS hay bằng chứng cổ phần).
Quá trình khởi chạy thử nghiệm vẫn gặp một vài lỗi nhỏ. Marius van der Wijden, nhà phát triển ETH lưu ý rằng có một số nhầm lẫn do hai khối của thiết bị đầu, cuối khác nhau và nhiều nút không được cập nhật. Nhìn chung, các lỗi này chỉ làm chậm quá trình nhưng không gây ảnh hưởng nặng nề.
Trước đó, Tim Beiko dự kiến ngày 19/9 sẽ khởi chạy chính thức The Merge. Tuy vậy, theo CoinTelegraph, bản The Merge có thể được phát hành sớm hơn dự kiến. Ngày hợp nhất mạng lưới Ethereum được đưa ra khi Tim Beiko và Terence Tsao, nhà đồng sáng lập Prysmatic Labs đồng ý kế hoạch sáp nhập lúc tổng độ khó đầu cuối (TTD) đạt 58750000000000000000000.
Các nhà phê bình những loại tiền số có thuật toán PoW như BTC, ETH thường chỉ ra mức tiêu thụ điện và lượng khí thải của máy đào. Tổng lượng điện mà các thợ đào Ethereum sử dụng hàng năm hiện gần bằng mức tiêu thụ điện của toàn bộ quốc gia Phần Lan. Đồng thời, lượng khí thải carbon của các máy đào ngang với mức khí thải Thụy Sĩ.
Tim Beiko, điều phối viên của giao thức Ethereum cho biết mô hình PoS sẽ giúp giảm thiểu các tác động gây hại đến môi trường tới 99%.
Thông tin về loại tiền số trong bài viết không phải là lời khuyên đầu tư từ Zing News. Hoạt động đầu tư tiền mã hóa chưa được pháp luật Việt Nam công nhận và bảo vệ. Các loại tiền số luôn tiềm ẩn nhiều rủi ro tài chính.