
Sau khi Apple công bố loạt iPhone 14 Series tại Mỹ sẽ loại bỏ khay SIM vật lý chỉ sử dụng eSIM, rất nhiều người dùng tại Việt Nam lo ngại hàng chính hãng sẽ gặp phải trường hợp tương tự.
Tại sự kiện ra mắt iPhone 14 rạng sáng 8/9, Apple đã có một quyết định táo bạo khi loại bỏ hoàn toàn khay SIM vật lý trên các model phát hành ở Mỹ, chỉ sử dụng eSIM. 
Quyết định này chỉ áp dụng tại Mỹ nhưng sẽ có ảnh hưởng ít nhiều tới một số quốc gia khác, trong đó có Việt Nam khi một số lượng nhỏ người tiêu dùng thích dùng máy xách tay.
Cùng với đó, một số người dùng trong nước cũng tỏ ra lo lắng khi hàng chính hãng tại Việt Nam sẽ loại bỏ hoàn toàn khay SIM vật lý.  
Tuy nhiên, theo đại diện các đơn vị phân phối chính hãng tại Việt Nam, mẫu iPhone 14 lần này vẫn có khay SIM vật lý như trước.
[Apple chính thức ra mắt iPhone 14 và Apple Watch 8]
Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellphoneS chia sẻ động thái mới của Apple sẽ thúc đẩy các nhà mạng phát triển mạnh công nghệ eSim, loại bỏ hoàn toàn công nghệ cũ cũng như tình trạng SIM rác, nhắn tin spam đồng thời kiểm soát việc các đối tác vi phạm chính sách bán hàng sai vùng miền.
"Hiện tại các thị trường như Việt Nam, Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore... sẽ tiếp tục sử dụng khay SIM vật lý. Còn một số thị trường như Mỹ, Australia sẽ hoàn toàn sử dụng eSIM," ông Huy cho biết.
Đại diện CellphoneS cũng cho biết thêm, trong tương lai, khả năng Apple sẽ loại bỏ khay SIM vật lý hoàn toàn có thể thành hiện thực. 
Theo một chuyên gia công nghệ, mặc dù tiện lợi nhưng eSIM vẫn tồn tại vài điểm hạn chế. "Một số trường hợp đi du lịch có thể phải roaming data nhà mạng do các SIM du lịch đang bán hiện là dạng vật lý," chuyên gia này cho biết.
Hơn nữa, eSIM tại Việt Nam vẫn chưa thực sự thịnh hành, có những bất tiện nhất định trong quá trình sử dụng như chất lượng kết nối sóng viễn thông, số điện thoại gắn liền theo máy nên việc thay đổi máy phức tạp hơn.
Bên cạnh vài bất tiện liên quan đến thay đổi thói quen sử dụng SIM vật lý đã hình thành từ khi điện thoại di động ra đời, vị chuyên gia này cũng cho biết một lợi ích quan trọng eSIM mang lại là trong trường hợp mất máy, kẻ gian không thể tháo được SIM hay hủy eSIM có trên máy nên khả năng tìm lại thiết bị dễ hơn.
Hiện tại, tiêu chuẩn cũng như công nghệ eSIM không phải quốc gia nào trên thế giới cũng triển khai. Ở Việt Nam cũng chỉ có 3 nhà mạng lớn triển khai eSIM tới người dùng./.
eSIM là SIM kỹ thuật số, cho phép mọi người kích hoạt gói cước di động mà không cần thẻ SIM vật lý. Loại SIM mới này ngày càng được sử dụng rộng rãi hơn nhưng vẫn chưa có mặt tại mọi quốc gia. Apple lần đầu giới thiệu công nghệ eSIM trên iPhone XR, XS và XS Max vào năm 2018.