
(Tổ Quốc) - Theo nhiều cách, bạn không chọn mua một chiếc Ferrari mới, mà đúng hơn là Ferrari sẽ chọn bạn như một người mua tiềm năng.
Thương hiệu ô tô có logo ngựa chồm là một trong những thương hiệu xe hơi đáng mơ ước nhất trên thế giới. Nhưng không giống như nhiều nhà sản xuất, chỉ mua một chiếc Ferrari không có nghĩa là bạn tự động được cấp quyền truy cập vào câu lạc bộ VIP của hãng. Trên thực tế, thương hiệu này nổi tiếng là có tính chọn lọc cao đối với việc bán xe cho đối tượng nào và các chủ sở hữu xe phải tuân theo một bộ quy tắc nghiêm ngặt nếu họ muốn nằm trong danh sách khách hàng tốt của công ty.
Theo nhiều cách, bạn không chọn mua một chiếc Ferrari mới. Nói đúng hơn, Ferrari sẽ chọn bạn như một người mua tiềm năng. Và, ngay cả khi đã được chọn để mua xe, những chủ sở hữu xe nếu làm sai điều gì đó có thể nhanh chóng bị loại khỏi danh sách phê duyệt của thương hiệu này. Tất nhiên, tiêu chí chính xác để lọt vào nhóm khách hàng cao cấp của Ferrari là một bí mật được giữ nghiêm ngặt. Vì vậy, hầu hết các quy tắc này được phát hiện dựa trên trường hợp các chủ sở hữu đã vô tình phạm luật và bị hãng lên tiếng phản đối.
Kết bạn với đại lý xe ở địa phương
Đầu tiên và quan trọng nhất, đó là bất kỳ nhà sưu tập Ferrari nào cũng cần có mối quan hệ tốt với đại lý tại địa phương của hãng. Các đại lý sẽ không chỉ là đầu mối liên hệ đầu tiên để thực hiện bất kỳ giao dịch mua mới nào, mà họ còn có thể hỗ trợ bạn nếu có bất kỳ vấn đề nào với chiếc xe. Tuy nhiên, việc hình thành mối quan hệ với một đại lý không đơn giản bằng việc bước vào và hỏi mua một chiếc xe hơi. Ngoài việc kiểm tra tài chính thông thường, các đại lý Ferrari được cho là cũng sẽ tiến hành kiểm tra lịch sử để xem liệu người mua tiềm năng này có phù hợp với hình ảnh của một trong những khách hàng của hãng hay không.
Nếu người mua vượt qua những bài kiểm tra đó, thì họ sẽ được mua ít nhất một chiếc Ferrari "cấp thấp" trước khi đại lý cho phép họ mua thứ gì đó cao cấp hơn. Quá trình kéo dài này đã khiến một số nhà sưu tập nản lòng, bởi không phải ai cũng thoải mái với việc giao dịch và làm việc với các đại lý của hãng.
Hãy chăm bảo trì xe
Mua xe là một chuyện, nhưng lái xe và bảo dưỡng xe đúng cách cũng không kém phần quan trọng. Ferrari hy vọng rằng chủ sở hữu sẽ bảo dưỡng xe của họ đúng cách tại một đại lý hoặc các xưởng được chấp thuận, thường là tại đại lý địa phương của họ. Bất cứ ai bị bêu danh vì để những chiếc Ferrari của họ rơi vào tình trạng hư hỏng đều có thể khó nhận được cái gật đầu khi muốn mua một chiếc khác. Một ví dụ đặc biệt cực đoan về điều này chính là Quốc vương Brunei, người có thời điểm trong thập niên 90 là một trong những khách hàng lớn nhất của Ferrari.
Bộ sưu tập khổng lồ của ông có hàng chục chiếc Ferrari, bao gồm một số chiếc độc nhất vô nhị như Mythos và F90 Speciale. Tuy nhiên, các báo cáo cho thấy phần lớn bộ sưu tập này cuối cùng đã bị bỏ hoang trong một nhà kho cũ nát, và kể từ đó, người ta không thấy ông lái bất kỳ chiếc xe cao cấp nào gần đây của Ferrari trước công chúng. Tuy nhiên, ngay cả những người mua không có nhà kho chứa đầy những chiếc Ferrari mục nát cũng nên cẩn thận khi chọn nơi bảo dưỡng xe của mình. Những chiếc xe có lịch sử sử dụng dịch vụ tại các đại lý một cách đầy đủ thường có giá trị bán lại cao hơn đáng kể so với những chiếc với hồ sơ sửa chữa hỗn độn.
Đừng để mất xe
Điều này có vẻ khá rõ ràng và dễ hiểu, nhưng ngay cả như vậy, một số chủ sở hữu Ferrari đôi khi cũng quên đi nó. Việc mất xe một cách công khai và tạo ra vô số câu chuyện trên báo chí về việc bạn không thể tìm thấy nó là cách dễ dàng nhất để lọt vào danh sách cấm của Ferrari. Ngôi sao nhạc pop người Canada Justin Bieber đã làm điều đó với chiếc 458 Italia của mình, khi để nó trong bãi đậu xe của một khách sạn sang chảnh ở Beverly Hills và sau đó quên mất đó là khách sạn nào. Sau khi nhận ra chiếc xe bị mất tích, Bieber đã cử một trợ lý đi tìm nó, và mất tới ba tuần để tìm ra. Câu chuyện sau đó đã bị rò rỉ trên các phương tiện truyền thông, và Ferrari đã nắm được thông tin. Thương hiệu này chưa bao giờ đưa ra bất kỳ tuyên bố công khai liên quan tới vấn đề này, nhưng Bieber đã không được nhìn thấy với bất kỳ chiếc Ferrari mới nào kể từ khi vụ việc xảy ra.
Ngoài ra, bạn cũng không nên bỏ rơi chiếc Ferrari của mình sau khi bị va chạm. Một chủ sở hữu ở Anh gần đây đã để chiếc SF90 Stradale dọc theo lề đường, sau khi tông vào một số ô tô đang đậu, và cảnh sát không thể tìm thấy tài xế. Sau hai ngày, nó vẫn bị bỏ hoang, thu hút sự chú ý và có lẽ là cả sự phẫn nộ của Ferrari khi họ phát hiện ra.
Luôn thanh toán đúng hạn
Một quy tắc khác có vẻ đơn giản hơn là luôn trả tiền cho chiếc Ferrari mới của bạn. Tuy nhiên, đó không phải là điều mà ai cũng có thể xử lý. Rapper Tyga được cho là đã giành được một vị trí trong danh sách đen của thương hiệu này vì dừng thanh toán cho chiếc 458 Spider. Chiếc xe được cho thuê thông qua một công ty cho thuê có trụ sở tại Los Angeles và rapper này vẫn còn nợ khoảng 44.000 USD khi anh đột ngột ngừng trả tiền.
Có thông tin cho rằng công ty cho thuê đã kiện anh ta, cuối cùng thắng kiện và đòi lại chiếc xe. Tuy nhiên, danh sách đen này vẫn không ngăn được rapper này mua một mẫu xe LaFerrari đã qua sử dụng từ đại lý chính thức của Ferrari sau đó, mặc dù có lẽ lần này anh ta đã phải trả bằng tiền mặt. Dẫu vậy, Tyga có vẻ sẽ không được chọn để mua một trong những chiếc xe hơi mới và cao cấp của công ty. Trên thực tế, anh ta được cho là đã may mắn khi đại lý kia đã nhắm mắt làm ngơ.
Không được sửa đổi xe
Theo nguyên tắc chung, sửa đổi một chiếc Ferrari luôn là một ý tưởng tồi. Có rất nhiều báo cáo về việc thương hiệu này không hài lòng với việc các chủ sở hữu sửa đổi xe của họ. Và một trong những vụ tai tiếng nhất là trường hợp của DJ nổi tiếng Deadmau5. Sau khi bọc lại chiếc 458 Italia với các sắc màu rực rỡ, nhạc sĩ người Canada đã bị Ferrari gửi thư cáo buộc vi phạm bản quyền. Họ cũng đặt vấn đề với việc Deadmau5 đã rao bán chiếc xe của mình trên nền tảng bán đồ cũ Craigslist, vì họ coi đó là một sự chế giễu.
Đây không phải là lần duy nhất Ferrari kiện để bảo vệ thương hiệu của mình. Trước đó họ đã kiện một tỷ phú người Bỉ đã cải tạo một chiếc F40 LM thành không mui vào giữa những năm 90. Sau khi tìm hiểu, hãng đã đưa vụ việc ra tòa để yêu cầu chủ sở hữu loại bỏ tất cả nhãn hiệu Ferrari khỏi chiếc xe. Chiếc F40 sau đó được bán đấu giá vào năm 2005, nhưng do bị Ferrari chính thức không chấp thuận là xe của mình, nó thậm chí đã không đạt được mức giá mong muốn tối thiểu là 195.000 USD. Để so sánh, nếu chưa được sửa đổi và trong tình trạng tốt, chiếc xe có thể bán với giá hơn 2 triệu USD.
Không sử dụng xe vì lợi ích cá nhân
Ferrari nổi tiếng với việc sử dụng kiện tụng để thể hiện sự không đồng tình với những khách hàng khi họ làm những điều mà thương hiệu này không thích.
Vào năm 2018, thương hiệu xe hơi Ý này đã cáo buộc nhà thiết kế thời trang Philipp Plein sử dụng nhãn hiệu của Ferrari để trục lợi cá nhân, bằng cách đưa một chiếc Ferrari vào show diễn mùa xuân 2018 và trong các quảng cáo tiếp theo. Họ cũng không thoải mái với việc Plein khoe dòng giày mới nhất của mình trên Instagram bằng cách đặt chúng trên cửa sổ phía sau chiếc Ferrari, lập luận rằng nhà thiết kế đang khiến người tiêu dùng tưởng rằng có mối liên hệ giữa hai thương hiệu.
Plein biện hộ rằng đó là xe riêng của anh ta và anh ta có thể làm những gì anh ta muốn, nhưng điều đó không được chấp nhận tại tòa và anh ta đã thua kiện. Vì trong trường hợp của Plein, rõ ràng là anh đã muốn ám chỉ mối liên hệ thương mại giữa thương hiệu thời trang của mình và nhà sản xuất ô tô Ý. Bằng cách thắng kiện một cách dứt khoát, Ferrari đã nói rõ rằng họ không dung thứ cho bất kỳ nỗ lực nào trong việc sử dụng xe của họ để trục lợi tài chính cá nhân.
Đừng buôn xe Ferrari
Ngoài việc sử dụng những chiếc xe của mình như một công cụ để thúc đẩy lợi ích cá nhân, Ferrari cũng có cái nhìn khó chịu về việc bất kỳ ai mua một chiếc xe chỉ để kiếm về lợi nhuận. Những người này sẽ phải đối mặt với danh sách đen, điển hình là võ sĩ quyền anh Floyd Mayweather. Anh đã trở nên nổi tiếng với việc mua ô tô, giữ chúng không quá vài tháng, sau đó bán lại với giá cao hơn đáng kể so với số tiền đã bỏ ra. Nam võ sĩ cũng nổi tiếng với việc khoe khoang những chiếc xe của mình trên Instagram hơn là lái chúng, một điều khác mà Ferrari không chấp nhận.
Điều đáng chú ý là ngay cả những người trong danh sách đen ít nhất vẫn có thể mua các mẫu xe Ferrari thông thường. Nhưng họ sẽ khó chạm tay vào các mẫu xe mới ra của hãng.
Hãy luôn tham dự các sự kiện của hãng
Đây không phải là nhiệm vụ mà thực tế là quyền lợi cho các chủ sở hữu Ferrari. Sau khi mua một chiếc Ferrari lần đầu tiên, người lái xe có thể tham gia câu lạc bộ chủ sở hữu để tham gia các sự kiện và cuộc họp độc quyền. Điều quan trọng là phải xuất hiện và kết nối với các tài xế khác, cũng như đại diện của thương hiệu và để lại ấn tượng tốt nhất.
Tham gia các sự kiện đua xe như Ferrari Challenge Series cũng là một cách tốt để chứng minh sự cống hiến của mình cho thương hiệu này. Nhưng đối với những tay đua có ít thời gian rảnh rỗi, chỉ cần đến các buổi gặp mặt và sự kiện đã là một khởi đầu tốt. Ngay cả những tài xế không có ý định cố gắng lọt vào danh sách hàng chờ VIP thì họ cũng được khuyên nên cố gắng tham dự, vì những sự kiện này là một trong những nơi tốt để gặp gỡ những người đam mê cùng chí hướng và thảo luận tất cả mọi thứ về Ferrari.
Hãy lái xe thường xuyên
Một quy tắc quan trọng khác đối với những người sở hữu xe Ferrari là đảm bảo rằng họ lái xe thường xuyên. Trong một cuộc phỏng vấn với Wired, doanh nhân kiêm nhà sưu tập Ferrari Robert Herjavec tuyên bố rằng một trong những phần quan trọng để tiếp cận những chiếc xe độc nhất của thương hiệu là chứng minh lòng trung thành với thương hiệu. Và cách tốt nhất để làm điều đó là ra ngoài và lái chiếc Ferrari mà bạn đã sở hữu. Bởi vì đây là một trong những chiếc xe vĩ đại nhất trên Trái đất.
Chúng được chế tạo ra để mọi người thích thú và Ferrari luôn tích cực khuyến khích khách hàng của mình ra ngoài và tận hưởng chúng thường xuyên nhất có thể. Trong khi hầu hết các chủ sở hữu sẽ thận trọng về cách thức và thời điểm họ sử dụng chiếc xe của mình, một số ít người đã chọn việc sử dụng siêu xe của họ hàng ngày. Một nhà sưu tập ở thành phố Salt Lake ở Mỹ thậm chí còn sử dụng chiếc Enzo của mình để đi làm hàng ngày và đã lái được hơn 144.000 km.
Hãy chấp nhận việc đôi khi Ferrari không thích bạn
Vào năm 2017, tờ Los Angeles Times đã đăng một câu chuyện về doanh nhân David Lee, một nhà sưu tập Ferrari trung thành. Anh đã sở hữu một gara chứa đầy những chú ngựa chồm quý hiếm nhất trên thế giới. Mối quan hệ với đại lý địa phương cũng rất tốt. Và thứ anh mong muốn sở hữu là chiếc LaFerrari Aperta, phiên bản mui trần của model V12. Nó sẽ có giá 2,2 triệu USD và chỉ 200 chiếc được chế tạo. Nhưng anh vẫn bị từ chối trong danh sách khách hàng có thể mua. Không ai biết tại sao.
Thật không may, bài báo của LA Times đã làm suy yếu thêm mối quan hệ của anh với Ferrari và phải mất 5 năm sau, thương hiệu này mới đồng ý tổ chức một cuộc họp để thảo luận về mối quan tâm của nhà sưu tập này. Sau đó, anh vẫn mua được một chiếc LaFerrari Aperta, nhưng không rõ liệu nó có được mua trực tiếp từ Ferrari hay là thông qua một đại lý bán xe cũ đã qua sử dụng.
Điều rút ra ở đây là, việc tuân thủ các quy tắc chỉ có tác dụng cho đến thời điểm nào đó. Vì vậy bất kỳ ai may mắn sở hữu và lái một chiếc Ferrari có lẽ chỉ nên tập trung vào việc tận hưởng chiếc xe, thay vì chăm chăm cố gắng làm thân với các đại lý và nhân viên của hãng.
Tham khảo Slashgear