
Trong gần một thập kỷ qua, thị trường smart home phát triển mạnh mẽ cùng nhiều sản phẩm từ các thương hiệu khác nhau cung cấp thêm nhiều sự lựa chọn cho người dùng.
Bên cạnh những tính năng hữu ích không thể phủ nhận, smart home vẫn có những hạn chế nhất định cần kéo theo những phiền toái và tốn kém không cần thiết. Sau đây sẽ là những hạn chế tiêu biểu của smart home và cách khắc phục sự cố được chọn lọc từ các chuyên gia trong ngành, trang bị cho bạn những kiến thức nền tảng về smart home và giúp bạn tự tin hơn trong quá trình thiết kế hệ sinh thái thông minh của riêng mình.
Thông minh nhưng không có nghĩa là không bao giờ nhầm lẫn. Như khi bạn chỉ đang trò chuyện với người khác và không có ý ra lệnh cho trợ lý ảo, nhưng trợ lý của bạn vẫn lên tiếng, hoặc khi camera an ninh của bạn thông báo về chuyển động người bất thường trước của nhà nhưng thực chất chỉ là chiếc lá rơi. Bạn đã điều chỉnh trong phần cài đặt, nhưng vấn đề này mãi không thể khắc phục.
Cách giải quyết:
Hãy lựa chọn những thiết bị thông minh hơn mức trung bình để hạn chế tối đa nhầm lẫn. Sử dụng camera an ninh có tích hợp AI phát hiện chuyển động mang hính dáng người, phân biệt người và động vật, hoặc xe cộ… để mang đến trải nghiệm chính xác hơn. Như vậy chỉ cần một thiết bị thông minh hơn và thêm vài giây cài đặt, bạn gia tăng đáng kể độ chính xác của các thông minh từ căn nhà thông minh của mình.
Hết pin quá nhanh
Vẫn câu nói vui "hiện đại thì hại điện", những người yêu công nghệ đôi lúc vẫn than phiền về việc các thiết bị thông minh nhanh chóng hết pin dẫn đến nhiều vấn đề phiến toái như không thể mở khóa cửa thông minh để vào nhà, camera an ninh ngừng hoạt động. 
Cách giải quyết:
Đảm bảo các thiết bị thông minh của bạn nằm trong vùng phủ sóng wifi, cũng như smartphone, các thiết bị smarthome sẽ tiêu tốn nhiều năng lượng hơn khi phải liên tục tìm kiếm tín hiệu mạng. Nằm trong vùng phủ sóng wifi ổn định sẽ giúp thời lượng pin của thiết bị lâu hơn đồng thời kéo dài tuổi thọ pin. 
Ưu tiên lựa chọn các sản phẩm sở hữu viên pin sạc bền bỉ có thể duy trì hoạt động nhiều ngày sau một lần sạc đầy. Đây cũng là xu hướng mới của các thiết bị nhà thông minh gần đây, giúp giảm thiểu những lo lắng cho các gia đình hiện đại.
Camera HB8 của EZVIZ có thể hoạt động lên đến 7 tháng chỉ sau một lần sạc đầy, thậm chí có thể kết hợp năng lượng xanh thông qua tấm pin năng lượng mặt trời cùng thương hiệu
Khóa cửa thông minh EZVIZ L2S giúp bạn an tâm suốt 1 năm, dễ dàng thay pin khi cần, có thể hỗ trợ nguồn điện khẩn cấp thông qua cổng sạc micro USD
Nguy cơ rò rỉ thông tin riêng tư
Chưa bao giờ vấn đề an ninh thông tin cá nhân lại được quan tâm nhiều như hiện nay. Làm sao để bảo vệ những dữ liệu riêng tư? Đây là một vấn đề này không chỉ cần sự cẩn trọng từ chính người dùng, mà còn phụ thuộc vào chính sách bảo mật của thương hiệu smart home mà bạn lựa chọn.
Cách giải quyết:
Nên cân nhắc kỹ lưỡng trước khi chọn thương hiệu smarthome, đặc biệt là thiết bị camera an ninh cho gia đình. Những thương hiệu với chính sách bảo mật gắt gao nên được ưu tiên hơn so với những nhãn hàng dễ dãi với thông tin khách hàng. Hiện nay một số thương hiệu, như EZVIZ, đã và đang thực hiện chính sách "một và duy nhất" cho tất cả các thiết bị camera an ninh thông minh của mình. Điều này có nghĩa là một thiết bị chỉ gắn với một tài khoản chính chủ duy nhất, và chỉ có người này mới có khả năng truy cập dữ liệu và trao quyền cho các tài khoản phụ khác để truy cập dữ liệu. EZVIZ thiết lập quy trình xác minh nhiều bước để đảm bảo độ bảo mật cao nhất cho thông tin của người dùng.
Ngay cả trong trường hợp thiết bị camera của bạn bị mất trộm hoặc có người cố tình sử dụng mã QR code trên thiết bị để thâm nhập vào tài khoản cá nhân, thì với chính sách bảo mật nghiêm ngặt, không ai có thể đăng nhập vào thiết bị ngoài tài khoản duy nhất của bạn. Thậm chí khi có người liên hệ với tổng đài để xin quyền truy cập, hệ thống EZVIZ chỉ áp dụng một hướng xử lý là cài lại thiết bị để cấp quyền truy cập mới, khi ấy mọi thông tin cũ từ tài khoản trước đó không được hiển thị. 
Hiện nay, EZVIZ là thương hiệu hiếm hoi áp dụng chính sách gỡ tài khoản cực kỳ nghiêm ngặt từ online đến offline nhằm đảm bảo độ bảo mật cao nhất cho dữ liệu cá nhân của người dùng
Tìm hiểu thêm về các thiết bị thông minh tại: https://www.ezviz.com/vn/ 