
Đây là cách kiểm soát tin nhắn trên Facebook của bạn và ngừng nhận tất cả tin nhắn từ những người không mong muốn.
Facebook được thiết kế để kết nối mọi người với nhau, nhưng đôi khi, bạn được kết nối với những người và tài khoản mà bạn không còn muốn tương tác, đặc biệt là các trang/tài khoản bán hàng. Việc họ liên tục nhắn tin cho bạn khiến bạn cảm thấy phiền phức. Khi đó, chúng ta phải làm gì?
Nếu ai đó liên tục gửi cho bạn hàng tấn tin nhắn mà bạn không muốn trên Facebook, bạn có thể chặn nhắn tin từ những người đó. Chặn ai đó trên Messenger nói riêng có thể giúp bạn lọc ra các tin nhắn lộn xộn và thậm chí bảo vệ bạn trước các vụ lừa đảo trên Facebook. Dưới đây là cách chặn ai đó trên Messenger và ngăn những tin nhắn phiền phức đó tràn vào hộp thư đến của bạn.
Chặn ai đó trên Messenger sẽ như thế nào?
Theo Facebook, chặn ai đó trên Messenger có nghĩa là họ sẽ không thể nói chuyện với bạn thông qua Messenger hoặc cuộc trò chuyện Facebook trên máy tính. Họ không thể gọi cho bạn hoặc gửi tin nhắn cho bạn trên Messenger. Các tin nhắn trước đây giữa bạn và người mà bạn đang chặn sẽ không bị xóa, vì vậy bạn phải xóa các tin nhắn đó theo cách thủ công nếu muốn.
Khi nào bạn nên chặn ai đó trên Messenger?
- Bạn đang nhận được tin nhắn rác hoặc lừa đảo trên Messenger của Facebook
- Bạn đang nhận được tin nhắn quấy rối từ ai đó
- Ai đó tiếp tục cố gắng liên hệ với bạn mà bạn không muốn
Cách chặn ai đó trên ứng dụng Messenger dành cho thiết bị di động
    
Nếu bạn không muốn nhận tin nhắn hoặc cuộc gọi của ai đó, đây là cách chặn họ trên ứng dụng Messenger dành cho thiết bị di động:
- Mở ứng dụng Messenger.
- Tìm kiếm người bạn muốn chặn.
- Mở một cuộc trò chuyện với họ.
- Nhấp vào tên của họ ở đầu cuộc trò chuyện.
- Bạn sẽ thấy menu có tùy chọn cho biết “Chặn”, nhấp vào tùy chọn đó.
- Bạn sẽ có lựa chọn chặn tin nhắn và cuộc gọi của họ trên ứng dụng hoặc chặn hoàn toàn ai đó trên Facebook, nhấp vào tùy chọn mà bạn muốn.
Đây là một cách khác để bạn có thể chặn ai đó trên ứng dụng Messenger dành cho thiết bị di động:
    
- Trên ứng dụng Messenger, nhấp vào ảnh hồ sơ của bạn ở góc trên cùng bên trái.
- Trong menu, nhấp vào “Quyền riêng tư”.
- Nhấp vào “Tài khoản bị chặn”.
- Nhấp vào "Thêm" ở góc trên bên phải.
- Tìm kiếm người bạn muốn chặn và nhấp vào tên của họ.
- Bạn sẽ có lựa chọn chặn tin nhắn và cuộc gọi của họ trên ứng dụng hoặc chặn hoàn toàn ai đó trên Facebook, nhấp vào tùy chọn bạn muốn.
- Nếu bạn không muốn chặn ai đó trên Facebook nhưng cũng không muốn nhận tin nhắn của họ nữa, bạn có thể chọn bỏ qua tin nhắn của họ thay vì chặn hoàn toàn. Để làm điều này, hãy nhấp vào “Chặn tin nhắn và cuộc gọi”. Nếu bạn bỏ qua tin nhắn của ai đó, bạn sẽ không được thông báo khi họ nhắn tin cho bạn và tin nhắn của họ sẽ chuyển sang mục spam hoặc yêu cầu tin nhắn. Tuy nhiên, hai người vẫn là bạn bè trên Facebook.
- Nếu bạn muốn chặn hoàn toàn người đó, hãy nhấp vào “Chặn trên Facebook”. Chặn ai đó trên Facebook có nghĩa là bạn cũng hủy kết bạn với họ. Dù bằng cách nào, bạn sẽ không nhận được tin nhắn của họ trên ứng dụng Messenger.
Cách chặn tin nhắn của ai đó trên Facebook qua máy tính 
    
Nếu bạn đang sử dụng máy tính của mình và muốn chặn ai đó trò chuyện với bạn trên Facebook, đây là các bước bạn cần thực hiện:
- Truy cập facebook.com và đăng nhập.
- Vào cài đặt và quyền riêng tư của bạn.
- Nhấp vào “Cài đặt”.
- Kéo xuống và tìm phần "Chặn".
- Nhập tên của người mà bạn muốn chặn tin nhắn trong "Chặn tin nhắn" và chọn tên của họ. Nếu bạn muốn chặn họ trên Facebook hoàn toàn, hãy nhập tên của họ trong “Chặn người dùng”.
Cách bỏ chặn ai đó trên ứng dụng Messenger dành cho thiết bị di động
Nếu bạn quyết định bỏ chặn ai đó trên Messenger, đây là những bước cần làm:
- Trên ứng dụng Messenger, nhấp vào ảnh hồ sơ của bạn ở góc trên cùng bên trái.
- Trong menu, nhấp vào “Quyền riêng tư”.
- Nhấp vào “Những người bị chặn”.
- Tìm người bạn muốn bỏ chặn và nhấp vào họ.
- Nhấp vào “Bỏ chặn”.
Cách bỏ chặn tin nhắn của ai đó trên Facebook trên máy tính:
- Truy cập facebook.com và đăng nhập.
- Đi tới cài đặt và quyền riêng tư của bạn.
- Nhấp vào “Cài đặt”.
- Kéo xuống và tìm phần "Chặn".
- Đi tới mục “Chặn tin nhắn” và sau đó nhấp vào “Bỏ chặn” bên cạnh tên của người mà bạn muốn bỏ chặn.
Biết cách chặn ai đó trên Messenger cho phép bạn kiểm soát những tin nhắn bạn nhìn thấy và ai liên hệ với bạn trên Facebook, vì vậy đừng ngại sử dụng chiến thuật này khi cần thiết.