
Theo Cục trưởng Thuế doanh nghiệp lớn, những tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới như Meta (Facebook), Google, Microsoft, Tiktok, Netflix… với số thuế nộp ngân sách Nhà nước là hàng chục triệu USD.
Ông Nguyễn Bằng Thắng, Cục trưởng Cục Thuế doanh nghiệp lớn thuộc Tổng cục Thuế cho biết thời gian qua, Tổng cục Thuế cũng đã thực hiện nhiều hình thức, giải pháp tuyên truyền, trao đổi, vận động trực tiếp các nhà cung cấp của nước ngoài để thực hiện nghĩa vụ thuế tại Việt Nam.
Theo đó, các nhà cung cấp của nước ngoài như Meta (Facebook), Google, Apple…; hoặc gián tiếp thông qua các đại sứ quán (có các nhà cung cấp nước ngoài lớn hoạt động tại Việt Nam), một số hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài tại Việt Nam và các đơn vị tư vấn thuế lớn như Ernst & Young, KPMG, PWC, Deloitte để đôn đốc các nhà cung cấp nước ngoài có hoạt động kinh doanh, cung cấp dịch vụ xuyên biên giới vào Việt Nam thực hiện nghĩa vụ đăng ký, kê khai và nộp thuế trên Cổng thông tin điện tử dành cho nhà cung cấp của nước ngoài.
 Theo ông Nguyễn Bằng Thắng, từ khi khai trương Cổng thông tin điện tử dành cho nhà cung cấp của nước ngoài đến nay, cơ quan thuế đã tiếp nhận và đăng ký thuế cho nhiều nhà cung cấp của nước ngoài lớn; trong đó có những tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới như Meta (Facebook), Google, Microsoft, Tiktok, Netflix… với số thuế nộp ngân sách Nhà nước là hàng chục triệu USD.
[Thu thuế từ Facebook và Google trung bình mỗi năm trên 1.000 tỷ đồng]
Trước đây, thông qua cơ chế thu thuế nhà thầu nước ngoài, các nhà cung cấp của nước ngoài hoạt động xuyên biên giới phải ủy quyền cho các tổ chức trong nước đứng ra kê khai, nộp thuế thay cho họ, thì với sự ra đời của cổng thông tin điện tử này, cho dù ở bất kỳ đâu trên thế giới, các nhà cung cấp của nước ngoài cũng có thể thực hiện được nghĩa vụ thuế với cơ quan thuế Việt Nam một cách nhanh chóng, thuận tiện và minh bạch nhất. 
Ông Nguyễn Bằng Thắng cho biết điều này không những tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà cung cấp của nước ngoài, mà còn tiết kiệm chi phí, thời gian, giảm thủ tục hành chính cho các tổ chức, cá nhân trong nước; đồng thời khẳng định quyền thu thuế của Việt Nam đối với các hoạt động kinh doanh thương mại điện tử, kinh doanh dựa trên nền tảng số. Với phương thức thu thuế mới này, Việt Nam là 1 trong 4 nước đi đầu trong khu vực ASEAN triển khai áp dụng thu thuế đối với các nhà cung cấp của nước ngoài, thông qua một cổng thông tin điện tử trực tuyến.
Để quản lý thuế đối với doanh nghiệp nước ngoài cung cấp dịch vụ xuyên biên giới vào Việt Nam một cách hiệu quả, ông Nguyễn Bằng Thắng cho rằng không chỉ có Bộ Tài chính (Tổng cục Thuế) cơ quan thực hiện chức năng quản lý thu thuế, mà cần sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, của người sử dụng dịch vụ. 
Đặc biệt, ông Nguyễn Bằng Thắng nhấn mạnh cần có sự vào cuộc quyết liệt của các bộ, ngành như Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an, Bộ Công Thương, Ngân hàng Nhà nước… liên quan các nội dung dịch vụ do doanh nghiệp nước ngoài cung cấp dịch vụ xuyên biên giới vào Việt Nam./.