
Trong trường hợp không có nhiều thời gian, người dùng cần biết các cách sạc pin nhanh trên iPhone để không làm gián đoạn quá lâu việc sử dụng điện thoại.
Bên cạnh việc cập nhật tính năng, Apple cũng không ngừng cải tiến thời lượng pin trên các đời iPhone mới. Tuy nhiên với những người dùng có nhu cầu sử dụng điện thoại liên tục thì pin lớn đến mấy cũng có thể rơi vào tình huống hết pin nhanh chóng.
Đôi khi người dùng sẽ gặp phải tình huống “khó” như điện thoại sắp hết pin nhưng lại sắp phải rời khỏi nhà. Trong những trường hợp này, người dùng có thể áp dụng các phương pháp sau đây để tối ưu hóa thời gian sạc.
Cách hiệu quả nhất để tăng tốc độ sạc iPhone là sử dụng bộ sạc nhanh. Người dùng nên sử dụng củ sạc có đầu ra 20W cùng với cáp USB-C để tối ưu hóa thời gian sạc. 
Các đời iPhone năm 2017 trở đi hỗ trợ sạc nhanh, bao gồm iPhone 8, iPhone 8 Plus, iPhone X, iPhone XS , iPhone XS Max, iPhone XR, iPhone SE (2020), iPhone 11, iPhone 12 và iPhone 13 series.
Các loại củ sạc nhanh hiện nay trên thị trường có giá dao động 300.000 - 400.000 đồng. Ảnh: Cnet.
Bộ sạc nhanh có thể nạp cho iPhone từ 0 - 50% pin trong chỉ trong khoảng 30 phút. Vì vậy đây là phụ kiện cần có cho mọi người dùng.
Sử dụng laptop hoặc PC là một cách rất tiện lợi để sạc iPhone, đặc biệt nếu người dùng dành phần lớn thời gian trước máy tính và muốn theo dõi mọi thông báo và tin nhắn. Tuy nhiên, việc sạc bằng máy tính sẽ chậm hơn nhiều so với ổ cắm.
Cổng USB trên máy tính đều không thể cung cấp lượng điện năng như ổ cắm tường. Nếu người dùng sử dụng một chiếc máy tính cũ có cổng USB bị lỗi hoặc cáp sạc không tương thích, cả hai đều có thể làm chậm quá trình sạc hơn nữa.
Nều người dùng muốn chiếc iPhone của mình sạc nhanh nhất có thể, hãy cố gắng không sử dụng điện thoại trong khi sạc. Thói quen này không những làm quá trình sạc chậm đi mà còn khiến điện thoại nóng lên nhanh chóng, ảnh hưởng đến hiệu năng và độ bền của pin. 
Nếu người dùng vẫn cần sử dụng điện thoại trong khi sạc, bật các tính năng dưới đây sẽ giúp iPhone sạc nhanh hơn.
Trong trường hợp bắt buộc phải sử dụng iPhone khi đang sạc, người dùng nên bật chế độ nguồn điện thấp. Ảnh: Cnet.
1. Chế độ nguồn điện thấp: Chế độ này sẽ tắt các tính năng tiêu tốn pin như 5G, độ sáng màn hình, tự động khóa, làm mới ứng dụng trong nền, và tải xuống tự động 
2. Chế độ tối: Việc bật Chế độ tối không chỉ giúp tối ưu hóa thời gian sạc mà còn giúp người dùng không bị mỏi mắt khi sử dụng trong điều kiện thiếu sáng. 
3. Giảm độ sáng màn hình: Việc để độ sáng màn hình cao sẽ tiêu tốn nhiều pin hơn, vì vậy nếu người dùng bắt buộc phải sử dụng điện thoại khi sạc, nên giảm độ sáng của màn hình xuống thấp nhất có thể.
Trong trường hợp người dùng không có nhu cầu sử dụng kết nối không dây như Wi-Fi hay Bluetooth để nhận thông báo từ mạng xã hội hay nhận mail… Cách tốt nhất để sạc pin nhanh cho iPhone là tắt các kết nối không dây Wifi và Bluetooth và kích hoạt chế độ máy bay.
Trong trường hợp không sử dụng, người dùng nên tắt hoàn toàn nguồn điện thoại. Ảnh: Getty.
iPhone sẽ sạc chậm hơn nếu được bật nguồn và phải thực hiện tác vụ trong khi sạc. Để tắt điện thoại, người dùng cần truy cập Settings (Cài đặt) > General (Cài đặt chung) > chọn Shutdown và kéo thanh gạt để tắt máy và bắt đầu sạc. Ngoài ra, người dùng cũng có thể nhấn và giữ nút nguồn để tắt điện thoại nhanh hơn.
Apple đã tích hợp sẵn một công cụ giúp pin iPhone không xuống cấp nhanh. Tuy nhiên chính tính năng này cũng khiến thiết bị sạc chậm hơn. Người dùng nên tạm thời tắt tính năng này và bật trở lại sau khi sạc xong. Đi tới Settings (Cài đặt) > Pin> Tình trạng pin và tắt Sạc pin được tối ưu hóa để tắt tính năng này.
Sạc điện thoại trong môi trường quá nóng cũng sẽ ảnh hưởng đến thời gian sạc và tuổi thọ pin. Ảnh: Getty.
Người dùng có thể giúp điện thoại sạc nhanh hơn bằng cách để điện thoại tránh ánh nắng trực tiếp và ở vị trí mát mẻ nhất nếu có thể. Nếu sử dụng ốp lưng, người dùng cũng nên tháo ốp khi sạc để chiếc iPhone có thể tản nhiệt tốt hơn. 
Ngoài ra, người dùng cũng không nên để iPhone khi sạc ở trên bề mặt khó thoát nhiệt như vải, nệm, gối, ghế nhựa mà hãy đặt điện thoại ở các bề mặt nhẵn, cứng và dễ thoát nhiệt như bàn gỗ, ghế nhựa.