
Trong nhiều trường hợp người dùng iPad sẽ muốn tăng giảm cỡ chữ trên màn hình tùy theo nhu cầu. Có nhiều cách để tăng giảm cỡ chữ trên iPad, nhưng nhanh nhất vẫn là đưa chức năng này ra Trung tâm điều khiển (Control Center)
Trong nhiều trường hợp người dùng iPad sẽ muốn tăng giảm cỡ chữ trên màn hình tùy theo nhu cầu. Có nhiều cách để tăng giảm cỡ chữ trên iPad, nhưng nhanh nhất vẫn là đưa chức năng này ra Trung tâm điều khiển ( Control Center).
      ADVERTISEMENT 
 Cách tăng cỡ chữ trên iPad trong Trung tâm điều khiển
Trước hết người dùng cần truy cập vào mục “Cài đặt” => “Trung tâm điều khiển”, và thêm mục “Cỡ chữ” vào danh sách hiển thị (dấu cộng).
“Trung tâm điều khiển”, và thêm mục “Cỡ chữ” vào danh sách hiển thị (dấu cộng).”>
    
 Người dùng vào mục “Cài đặt” => “Trung tâm điều khiển”, và thêm mục “Cỡ chữ” vào danh sách hiển thị (dấu cộng).
Bây giờ để tăng cỡ chữ lên, người dùng vuốt thanh trạng thái xuống để vào Trung tâm điều khiển, rồi chọn biểu tượng tăng cỡ chữ.
    
 Để tăng cỡ chữ lên, người dùng vuốt thanh trạng thái xuống để vào Trung tâm điều khiển, rồi chọn biểu tượng tăng cỡ chữ.
Người dùng có thể chọn “Chỉ cài đặt” hoặc “Tất cả ứng dụng”, sau đó vuốt lên hoặc xuống để điều chỉnh cỡ chữ như mong muốn.
      ADVERTISEMENT 
 Người dùng có thể chọn “Chỉ cài đặt” hoặc “Tất cả ứng dụng”, sau đó vuốt lên hoặc xuống để điều chỉnh cỡ chữ.

5 sản phẩm Apple không phải iPhone 14 dự kiến ra mắt cuối năm
iPhone 14 vẫn ra mắt qua mạng
iPhone 14 vẫn chạy tốt dù dùng chip cũ của iPhone 13
Không nhiều người biết về tính năng hữu ích này của iPhone. Bạn có thể dùng iPhone để biết tên một bài hát ở bất cứ đâu, trên đài phát thanh, trong quán bar hay xe hơi... mà không cần ứng dụng nào khác. Tất cả những gì cần làm là vuốt lên/xuống rồi chạm vào một nút bấm.
Đó là nhờ vào việc iPhone và iPad đã tích hợp dịch vụ tìm tên bài hát Shazam mà Apple mua lại năm 2018. Để cài đặt, bạn làm theo các bước sau:
    
Bước 1: Mở Settings trên iPhone
Bước 2: Chọn Control Center
Bước 3: Cuộn xuống More, bấm vào nút màu xanh lá cây bên cạnh Music Recognition.
Như vậy, chức năng nhận diện âm nhạc đã được thêm vào Control Center.
Cách tìm trên bài hát bằng iPhone
    
Sau khi cài đặt, chỉ cần vuốt từ trên xuống (hoặc từ dưới lên với các iPhone trang bị nút Home) để mở Control Center rồi bấm vào nút Shazam. iPhone sẽ lắng nghe trong vài giây rồi hiển thị tên nghệ sĩ, bài hát trên màn hình. Nó lưu lại lịch sử tra cứu của bạn để bạn xem lại sau.
Bạn có biết vì sao iPhone có dấu gạch ngang bí ẩn này?  iPhone có giao diện khá đơn giản và trực quan, nhưng vẫn có một số thứ bí mật xuất hiện mà không có lời giải thích. Một trong những thứ như vậy là dòng gạch ngang dưới biểu tượng tín hiệu di động, Wi-Fi và pin trên màn... 