
Loạt iPhone 14 dự kiến sẽ chính thức được giới thiệu tại sự kiện Far Out vào ngày 7.9, và dưới đây là cái nhìn sớm về loạt thiết bị này trước khi ra mắt
Trước khi đi sâu vào các tính năng, người dùng cần biết rằng dòng iPhone 14 dự kiến sẽ bao gồm 4 phiên bản, trong đó iPhone 14 6,7 inch được cho là mang tên gọi iPhone 14 Plus thay vì iPhone 14 Max như các tin đồn trước đó.
      ADVERTISEMENT 
 iPhone 14 sẽ bao gồm 4 thành viên khác nhau
Như vậy, các mẫu iPhone 14 sẽ gồm iPhone 14 6,1 inch, iPhone 14 Plus 6,7 inch, iPhone 14 Pro 6,1 inch và iPhone 14 Pro Max 6,7 inch.
 Thiết kế
Các mẫu iPhone 14 dự kiến sẽ trông giống như các mẫu iPhone 13 với cùng thiết kế viền phẳng. Dòng sản phẩm này sẽ không có bản màn hình 5,4 inch mà hoàn toàn tập trung vào kích thước 6,1 inch và 7,7 inch. Vùng cản camera được cho là lớn hơn khoảng 5%, vì vậy vỏ cho iPhone 13 nhiều khả năng không vừa với các mẫu iPhone 14 do kích thước tăng.
Một bộ vỏ cho các mẫu iPhone 14 cung cấp cái nhìn sâu hơn về sự khác biệt kích thước giữa các mẫu và phần đường cắt camera. Vỏ máy có các kích thước 6,1 inch và 6,7 inch. Một tin đồn cho biết các mẫu iPhone 14 sẽ có nam châm MagSafe mạnh mẽ hơn để gắn các phụ kiện, nhưng vẫn chưa rõ liệu điều đó chính xác không.
 Camera
Các mẫu iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ có những cải tiến đáng kể về camera, trong khi các mẫu tiêu chuẩn sẽ nhận được một số tính năng mới.
Đối với camera góc rộng ở hệ thống phía sau, iPhone 14 Pro và 14 Pro Max được cho là đi kèm cảm biến 48 MP do Sony chế tạo với tính năng kết hợp điểm ảnh và lấy nét theo điểm ảnh để thay thế camera góc rộng 12 MP trên tiền nhiệm. Trong khi đó, bản tiêu chuẩn vẫn có camera 12 MP tương tự iPhone 13.
    
 Các mẫu iPhone 14 Pro được cho là đi kèm tốc độ làm mới 120 Hz
Với hệ thống phía trước, tất cả các mẫu iPhone 14 sắp ra mắt trong năm nay dự kiến sẽ có camera trước được nâng cấp với khẩu độ f/1.9 rộng hơn và lấy nét tự động. Khẩu độ rộng hơn cho phép nhiều ánh sáng đi qua ống kính hơn, giúp chụp ảnh sắc nét, rõ hơn và độ sâu trường ảnh được cải thiện. Cuộc gọi video cũng được cải tiến nhờ thay đổi này.
 Chip A16 Bionic
Apple thường phát hành iPhone mới kèm chip A-series thế hệ tiếp theo, tuy nhiên điều này có thể sẽ được thay đổi trong năm nay khi chỉ các mẫu Pro mới trang bị chip A16 Biomic mới và nhanh hơn. Các mẫu tiêu chuẩn sẽ tiếp tục sử dụng chip A15 Bionic như tiền nhiệm, đánh dấu sự khác biệt đáng kể giữa mẫu Pro và thông thường.
Theo nhà phân tích Ming-chi Kuo, A16 Bionic là một chip nâng cấp nhỏ so với A15 Bionic khi sử dụng cùng quy trình N5P được sử dụng trên chip A15 Bionic, dẫn đến các hạn chế trong cải tiến. Quy trình chế tạo N3 và N4P thế hệ tiếp theo sẽ chỉ đi vào sản xuất hàng loạt cho đến năm 2023.
Về cơ bản, A16 Bionic chỉ là một chip được dùng để quảng cáo hơn là mang đến cải tiến đặc biệt. Mặc dù vậy, nhờ một modem cập nhật, thiết kế mới và nhiều thứ khác có thể giúp hiệu suất iPhone 14 Pro mạnh mẽ hơn. Điều này bao gồm việc iPhone 14 Pro và 14 Pro Max có thể đi kèm RAM 6 GB như tiền nhiệm, nhưng dựa trên công nghệ LPDDR5 mới hơn.
 Các tính năng khác
Bên cạnh đó, loạt iPhone 14 cũng đi kèm nhiều tính năng giá trị khác có thể mang lại lợi ích cho người dùng, bao gồm khả năng phát hiện tai nạn ô tô, cho phép iPhone (và cả Apple Watch) sẽ tự động quay số các dịch vụ khẩn cấp để nhận trợ giúp.
    
 Các mẫu iPhone 14 Pro đi kèm nhiều tính năng khác
Các mẫu iPhone 14 cũng sẽ sử dụng modem Snapdragon X65 – hệ thống ăng-ten và modem 10 Gigabit 5G đầu tiên trên thế giới dành cho smartphone. Apple cũng dự kiến sử dụng chip RF 5G sản xuất trên quy trình 6nm của TSMC thay vì chip của Samsung, điều này cung cấp gói nhỏ gọn với mức tiêu thụ điện năng thấp hơn, dẫn đến tuổi thọ pin tốt hơn khi sử dụng công nghệ 5G và hỗ trợ Wi-Fi 6E.
Snapdragon X65 mang đến một số tính năng kết nối vệ tinh, cho phép người dùng nhắn tin cho các dịch vụ khẩn cấp và các số liên lạc bằng mạng vệ tinh khi không có tín hiệu di động hoặc Wi-Fi.
Ông Kuo cũng tin rằng iPhone 14 sẽ hỗ trợ kết nối Wi-Fi 6E giúp mang đến tốc độ đường truyền không dây tốc độ cao cần thiết cho trải nghiệm AR và VR (thực tế tăng cường và thực tế ảo), đồng thời nó cũng dự kiến ​​sẽ được sử dụng trong tai nghe thực tế hỗn hợp có thể ra mắt vào năm 2022.
Giá khởi điểm cho iPhone 14 dự kiến sẽ từ 799 USD – mức khởi điểm của iPhone 13. Apple không có kế hoạch tăng giá thành smartphone cấp thấp nhằm thúc đẩy doanh số và tăng nhu cầu. Các sản phẩm này sẽ được ra mắt vào ngày 7.9 tại sự kiện Far Out của hãng.
Chia sẻ về các thông tin liên quan đến iPhone thế hệ mới, hệ thống bán lẻ FPT Shop – đơn vị ủy quyền của Apple tại thị trường Việt Nam cho biết: “Với mức độ ảnh hưởng và vị thế đối tác hàng đầu tại Việt nam, dự kiến khách hàng có thể mua iPhone mới sớm nhất tại hệ thống cửa hàng FPT Shop và F.Studio by FPT trên toàn quốc trong khoảng thời gian từ tháng 9 đến tháng 10. Hệ thống có nhiều chương trình ưu đãi và dịch vụ tốt dành cho khách hàng. Tặng thêm 2 năm bảo hành đặc quyền – không lo rớt giá… là sự khác biệt nổi bật của hệ thống này dành riêng các dòng iPhone mới trong nhiều năm nay”, đại diện FPT Shop & F.Studio by FPT chia sẻ.

Điều đầu tiên không thể không nhắc đến chính là việc Apple đã chính thức xác nhận việc công bố dòng iPhone 14 sẽ diễn ra vào ngày 7 tháng 9. Dòng sản phẩm gần như chắc chắn sẽ bao gồm iPhone 14 và iPhone 14 Pro với màn hình 6,1 inch, cùng với iPhone 14 Max (hoặc iPhone 14 Plus) và iPhone 14 Pro Max với màn hình 6,7 inch.
      ADVERTISEMENT 
Có tin đồn rằng các biến thể Pro sẽ đi kèm chip A16 Bionic, màn hình ProMotion mới, Face ID đặt trong phần đục lỗ hình chữ i mới thay vì notch, camera selfie mới với tính năng tự động lấy nét và camera chính 48 MP mới có khả năng quay video 8K. Những mẫu không phải Pro sẽ đi kèm chip A15 Bionic, màn hình 60 Hz và thiết lập camera của tiền nhiệm.
Trong khi đó, Sony sẽ công bố Xperia 5 IV vào ngày 1/9. Các rò rỉ đã hình thành một bức tranh về điện thoại với chip Snapdragon 8 Gen 1, ba camera 12MP, màn hình 6,04 inch, jack cắm tai nghe 3,5 mm và thân máy nhỏ gọn có kích thước cao 155,74mm và rộng 67,1 mm.
    
Galaxy S23 Ultra sẽ có thiết kế và kích thước tổng thể giống như Galaxy S22 Ultra. Hơn nữa cụm camera ở mặt sau sẽ gần như không thay đổi với thiết kế cải tiến. Các cảm biến có thể khác nhau, nhưng phần cắt sẽ giống nhau.
Samsung ra mắt Galaxy A04 với màn hình 6,5 inch HD , camera 50 MP, chip Unisoc SC9863A và pin dung lượng 5.000 mAh.
    
Cuối cùng, Vivo sẽ ra mắt X80 Pro vào tháng 9. Trong khi đó, Vivo X80 Pro dự kiến ​​sẽ ra mắt với chip Snapdragon 8 Gen 1 mới nhất cùng thiết lập camera được nâng cấp. Các tin đồn cho thấy Vivo X80 Pro có thể đi kèm camera Samsung ISOCELL JN1 50MP (kích thước 1/2,76 inch, kích thước điểm ảnh 0,64 m) và ISOCELL JN2 50MP (kích thước 1/1,12 inch, kích thước điểm ảnh 1,4um) cùng camera chính 50MP và 48MP siêu rộng hiện có từ Vivo X80 Pro.
Chiếc iPhone đáng mua nhất trong dòng iPhone 14 iPhone 14 Max có thể là thành viên mới xuất sắc của gia đình iPhone, nhưng iPhone 14 Pro Max vẫn là chiếc điện thoại đáng mua nhất. Dựa trên tất cả những tin đồn đã có, sẽ có 4 mẫu iPhone 14 ra mắt trong năm nay,... 