
Sau khi Nữ hoàng Elizabeth II qua đời ở tuổi 96 vào hôm 8/9, điện Buckingham thông báo trên Twitter và Instagram với một bức chân dung đen trắng tuyệt đẹp về người trị vì lâu nhất của nước Anh. Bức ảnh này được chụp cách đây hơn 15 năm, khi Nữ hoàng Elizabeth II kỷ niệm một cột mốc quan trọng
Sau khi Nữ hoàng Elizabeth II qua đời ở tuổi 96 vào hôm 8/9, điện Buckingham thông báo trên Twitter và Instagram với một bức chân dung đen trắng tuyệt đẹp về người trị vì lâu nhất của nước Anh. Bức ảnh này được chụp cách đây hơn 15 năm, khi Nữ hoàng Elizabeth II kỷ niệm một cột mốc quan trọng.
 “Nữ hoàng đã qua đời một cách yên bình tại Balmoral vào chiều nay”, thông báo của Điện Buckingham cho hay.
      ADVERTISEMENT 
 Nữ hoàng Anh Elizabeth II. (Ảnh: Twitter)
Bức chân dung được chụp tại điện Buckingham vào tháng 2/2006, nhân sinh nhật lần thứ 80 của Nữ hoàng Elizabeth II, do nhiếp ảnh gia quá cố Jane Bown – lúc đó Jane Bown đã 81 tuổi – thực hiện. Bức ảnh này đã được giới thiệu trong cuốn sách Exposures năm 2009 của Jane Bown.
 “Nữ hoàng Elizabeth II đã chọn Jane Bown để chụp một bức ảnh chân dung vào đầu năm sinh nhật thứ 80 của bà”, Royal Collection Trust (RCT) – nơi lưu trữ thông tin hoàng gia Anh, cho biết về bức chân dung Nữ hoàng Elizabeth II.
Hình ảnh của Nữ hoàng Elizabeth II cũng được giới thiệu trong cuộc triển lãm của Royal Collection Trust: 60 bức ảnh trong 60 năm kỷ niệm Ngày Kim cương của Nữ hoàng vào năm 2012. Nữ hoàng Elizabeth II là người nắm giữ ngai vàng thứ 2 tại Anh được tổ chức lễ kỷ niệm này, sau bà cố của bà là Nữ hoàng Victoria ( 1837 – 1901) – người đã tổ chức lễ kỷ niệm Kim cương vào năm 1897.
Ghi nhận cống hiến của nhiếp ảnh gia Jane Bown cho những bức ảnh chụp chân dung Nữ hoàng Elizabeth II, Royal Collection Trust cho biết Jane Bown là người có “kỹ thuật khiêm tốn, làm việc với tốc độ nhanh, chỉ sử dụng ánh sáng sẵn có và để làm việc với màu đen trắng”.
Jane Bown đã qua đời ở tuổi 89 vào tháng 12/2014. “Tôi đã dành cả đời để lo lắng về thời gian và ánh sáng. Nếu tôi có thời gian thì tôi sẽ làm được điều gì đó, nhưng nếu tôi có ánh sáng thì tôi sẽ làm điều đó còn tốt hơn”, The Independent từng dẫn lời Jane Bown cho biết.
Jane Bown đảm nhận công việc chụp ảnh cho tờ The Observer từ năm 1949. Jane Bown được trao bằng MBE vào năm 1985 và CBE vào năm 1995. Jane Bown cũng nhận học bổng danh dự tại Hiệp hội Nhiếp ảnh Hoàng gia Anh vào năm 2000.
Tại lễ trao bằng CBE năm 1995, khi Nữ hoàng Elizabeth II gọi Jane Bown là một nghệ sĩ, Jane Bown đã trả lời: “Tôi không phải là một nghệ sĩ, tôi chỉ là một kẻ chơi đùa với ảnh”.
Điện Buckingham thông báo Nữ hoàng Anh Elizabeth II qua đời hôm 8/9 (giờ địa phương), hưởng thọ 96 tuổi.
Nữ hoàng Anh đã gặp vấn đề về sức khỏe từ tháng 10/2021, buộc bà nằm một đêm trong bệnh viện. Kể từ đó, bà gặp khó khăn trong việc đi lại, nên không thường tham gia các sự kiện như trước.
Nữ hoàng Elizabeth II trở thành người đứng đầu Vương quốc Anh từ ngày 6/2/1952, sau khi vua cha George VI qua đời cùng ngày. Lễ đăng quang được tổ chức vào ngày 2/6/1953, hơn một năm sau khi vua George VI mất.
Trị vì trong 70 năm liên tục, Nữ hoàng Elizabeth II là người có thời gian cầm quyền lâu nhất trong lịch sử Vương quốc Anh.

    
Kế hoạch tang lễ đã được chính Nữ hoàng Anh thông qua Mọi chi tiết của hai tuần tiếp theo sau khi Nữ hoàng Elizabeth đệ nhị của Anh qua đời đã được lên kế hoạch và diễn tập tỉ mỉ, thậm chí còn được chính Nữ hoàng thông qua. Người dân Anh tụ tập bên ngoài Điện Buckingham chiều... 