
iPhone 14 ra mắt: Apple có thể sử dụng câu nói "One more thing" để giới thiệu phiên bản cao cấp của Apple Watch trong sự kiện ngày 7/9.
Trang Macotakara của Nhật Bản đã chia sẻ thông số mẫu smartwatch cao cấp sắp được Apple ra mắt vào ngày 7/9, có thể mang tên Apple Watch Pro. Tin đồn cho biết thiết bị sở hữu nhiều nâng cấp đáng giá, trở thành sản phẩm "One more thing" tiếp theo của Táo khuyết.
Tương tự những tin đồn trước đây, Macotakara cho biết Apple Watch Pro có kích thước thân 47 mm trở lên, trang bị màn hình 1,99 inch giúp diện tích hiển thị tăng gần 7%. Để so sánh, Apple Watch Series 7 có màn hình 1,9 inch, 2 kích thước gồm 41 mm và 45 mm.
Tin đồn cho biết Apple Watch Pro nhắm vào những người thường xuyên tập luyện thể thao. Thời lượng pin của thiết bị có thể cao hơn Apple Watch Series 8 bản tiêu chuẩn, giúp theo dõi việc tập luyện trong thời gian dài hơn. Ngoài ra, thiết bị có thể dùng màn hình chống vỡ để tăng độ bền.
Apple Watch Pro sẽ là phiên bản cao cấp của Apple Watch Series 8. Ảnh: 9to5Mac.
Về thiết kế, Apple Watch Pro nhiều khả năng có màn hình phẳng, vỏ kim loại giống iPhone 13, trang bị chip S8 với một số nâng cấp nhẹ. Năm ngoái, Apple Watch Series 7 được đồn đoán chuyển sang màn hình phẳng nhưng điều đó đã không xảy ra.
Tương tự Apple Watch Series 8, phiên bản đồng hồ cao cấp của Táo khuyết sẽ bổ sung cảm biến nhiệt độ, phục vụ các hoạt động thể thao và cảnh báo thân nhiệt cao. Do vấn đề kỹ thuật, dòng Apple Watch mới ​​sẽ không trang bị cảm biến đo huyết áp.
Trong bản tin Power On trên Bloomberg ngày 29/8, phóng viên Mark Gurman cho biết Apple Watch Pro có thể trang bị công nghệ liên lạc qua vệ tinh, giúp người dùng gửi tin khẩn cấp tại những khu vực không có sóng di động. Trước đó, iPhone 14 được đồn đoán trang bị tính năng tương tự.
Theo Macotakara, Apple Watch Pro sẽ có giá 900-1.000 USD. Thiết bị dự kiến được công bố trong màn ra mắt "One more thing" vào ngày 7/9. Đây là câu nói quen thuộc để giới thiệu một sản phẩm quan trọng vào cuối sự kiện Apple.
"One more thing" được Steve Jobs sử dụng lần đầu để giới thiệu AirPort Wi-Fi vào năm 1999. Câu nói này được ông sử dụng trong nhiều sự kiện tiếp theo, trở thành phần được nhiều người mong đợi.
Câu nói "One more thing" được sử dụng gần nhất từ 5 năm trước. Ảnh: The Verge.
Sau khi Jobs qua đời vào năm 2011, "One more thing" không còn được sử dụng nhiều. Năm 2015, Apple Watch thế hệ đầu tiên được ra mắt sau câu nói "One more thing" dẫn bởi Tim Cook. Lần gần nhất Apple dùng câu nói này vào năm 2017 để ra mắt iPhone X.
Bên cạnh Apple Watch Pro, những thiết bị được chờ đón trong sự kiện "Far out" của Táo khuyết gồm Apple Watch Series 8, Apple Watch SE 2, AirPods Pro thế hệ 2 và iPhone 14. Sự kiện sẽ diễn ra vào 10h ngày 7/9 (giờ Mỹ), tức 0h 8/9 (giờ Việt Nam).
     
 Đến lúc Apple bỏ cổng Lightning 
  5 giờ trước 14:42 3/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Sau 10 năm ra đời, Lightning vẫn là cổng kết nối chất lượng cao và ổn định, tuy nhiên độ phổ biến của USB-C khiến loại cổng của Apple không còn hoàn hảo.
     
 Samsung châm chọc Apple trước khi ra mắt iPhone 14 
  16:41 2/9/2022 16:41 2/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Trong video quảng cáo, Samsung khẳng định iPhone 14 là sản phẩm thiếu cải tiến.
     
 Apple sắp hồi sinh một chiếc iPhone cũ 
  19:33 1/9/2022 19:33 1/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Thay vì mang thiết kế của iPhone 8, dòng smartphone giá rẻ tiếp theo từ Apple có thể giống hệt iPhone XR với màn hình lớn và hỗ trợ Face ID.
     
 Chi tiết mới trên iPhone 14 Pro có thể gây thất vọng 
  10:50 1/9/2022 10:50 1/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Thay vì hiển thị 2 phần khuyết, Apple có thể dùng thủ thuật phần mềm để người dùng chỉ thấy một dải khuyết đen, dài khi sử dụng iPhone 14 Pro.
     
 Thị trường Việt Nam chững lại chờ iPhone 14 ra mắt 
  10:59 31/8/2022 10:59 31/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Doanh số iPhone tại Việt Nam đang chững lại chờ sự biến động đến từ iPhone 14 series, dự kiến được hãng ra mắt vào 0h ngày 8/9.