
(Tổ Quốc) - Dù chưa ai biết ô tô của Apple sẽ như thế nào, nhưng một cuộc khảo sát cho thấy số người dự định mua xe của Apple còn cao hơn cả Tesla.
Dù được đồn đại từ lâu nhưng cho đến nay, bộ phận phát triển xe điện của Apple vẫn chưa ra mắt được chiếc xe hay có kế hoạch sản xuất thực sự nào. Thế nhưng theo một cuộc khảo sát, chiếc xe điện này của Apple còn được người dùng ưa chuộng hơn cả những chiếc xe điện nổi tiếng của Tesla.
Một cuộc khảo sát do hãng Strategic Vision thực hiện trên 200.000 người mới mua xe cho thấy, Apple đứng thứ ba trong danh sách các thương hiệu sẽ được họ cân nhắc khi mua một chiếc xe mới. 26% trong số đó còn cho biết họ "yêu" thương hiệu Apple và sẽ cân nhắc mua một chiếc xe nếu nó được sản xuất.
Xếp trên Apple là 2 thương hiệu ô tô truyền thống của Nhật bao gồm Toyota và Honda. Điều bất ngờ là Apple còn đứng trên cả Tesla, Lexus và BMW trong danh sách 45 thương hiệu ô tô của cuộc khảo sát này.
Thứ tự xếp hạng trong bảng khảo sát
Cuộc khảo sát này cũng cho thấy, hơn một nửa người đang sở hữu xe Tesla sẽ cân nhắc mua một chiếc Apple Car trong tương lai.
Không chỉ vậy, Apple cũng đạt điểm số cao nhất về "ấn tượng về chất lượng" với 24% bình chọn của người dùng – cao vượt trội so với mức 15% của Toyota và 11% dành cho Tesla. Tuy nhiên, 34% người khảo sát còn lại cho biết họ không có đủ thông tin về chiếc xe để đánh giá về chất lượng của nó.
Ông Alexander Edwards, chủ tịch của Strategic Vision, cho biết: "Tất nhiên, cuối cùng những gì Apple mang đến, bao gồm phong cách thiết kế, hệ thống truyền động, sản phẩm và nhiều tính năng chủ chốt khác sẽ quyết định mức độ quan tâm cho những người đang tìm mua ô tô."
"Tuy nhiên, mức độ nhận biết về thương hiệu và danh tiếng của họ đã mang đến một nền tảng lớn chưa từng thấy khi các nhà sản xuất ô tô khác đang nỗ lực hết mình để có được."
Apple chưa từng chính thức xác nhận về dự án sản xuất ô tô của mình, nhưng từ lâu nhiều tin đồn đã cho biết sản phẩm này được phát triển dưới một tên mật "Project Titan".
Kể từ lần đầu ý tưởng này được CEO Tim Cook nhắc đến trong một cuộc phỏng vấn của Bloomberg vào năm 2017, không lâu sau đó, một báo cáo khác của New York Times cho biết công ty đã phải gác lại kế hoạch này để tập trung vào việc phát triển công nghệ xe tự lái cho các nhà sản xuất ô tô khác.
Năm ngoái, ông Cook một lần nữa lại nói với New York Times về sự quan tâm của Apple dành cho công nghệ xe tự lái, trong khi cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Tesla. "Xe tự hành là một con robot và bạn có thể làm được rất nhiều điều với tính năng tự hành này. Hãy cùng xem Apple có thể làm được những gì." Ông Cook nói với kênh podcast Sway.
"Chúng tôi ưa chuộng tích hợp phần cứng, phần mềm và dịch vụ với nhau, cũng như tìm ra các điểm hội tụ của những điều đó, bởi vì chúng tôi cho rằng đó là nơi điều kỳ diệu sẽ xảy ra."
Tuy nhiên ông Cook cũng thừa nhận một sự thật không mấy dễ chịu khác – nhiều ý tưởng của Apple đã "không bao giờ có thể thấy được ánh sáng mặt trời."
Tham khảo MacRumors, Business Insider