
Nhiều người băn khoăn liệu có nên đầu tư mua máy chiếu để xem phim ảnh, chương trình giải trí thay thế các mẫu TV màn hình lớn hay không? Dưới đây là kinh nghiệm bạn có thể tham khảo
Máy chiếu là thiết bị quang học chiếu hình ảnh lên một bề mặt phẳng (thường là màn hình chiếu). Các máy chiếu tạo ra hình ảnh bằng cách chiếu ánh sáng qua một thấu kính, một số loại máy chiếu mới hơn có thể chiếu hình ảnh trực tiếp bằng cách sử dụng tia laser.
Máy chiếu là thiết bị quen thuộc tại các trường học, văn phòng và ngày nay đang được nhiều gia đình lựa chọn để phục vụ cho nhu cầu giải trí. Nhiều gia đình hiện đại đang có xu hướng lựa chọn máy chiếu để phục vụ nhu cầu giải trí trên màn ảnh rộng. Tuy nhiên, việc lựa chọn máy chiếu thay thế TV cũng cần cân nhắc.
Ưu điểm của máy chiếu
Nếu có nhiều nhu cầu giải trí (xem phim, bóng đá…) ở màn hình lớn nhưng ngân sách lại hạn hẹp thì bạn có thể nghiên cứu mua máy chiếu. Trên thị trường hiện nay có nhiều mẫu TV màn hình kích cỡ lớn, tuy nhiên, hầu hết các dòng TV cao cấp này có mức giá khá đắt đỏ, thường từ cả trăm tới vài trăm triệu đồng.
      ADVERTISEMENT 
 Nhiều gia đình chọn máy chiếu phục vụ nhu cầu giải trí. Ảnh minh họa: Internet
Trong khi chỉ với số tiền đầu tư từ 20 – 30 triệu đồng, bạn đã có thể lựa chọn một chiếc máy chiếu Full HD với kích thước trình chiếu có thể lên tới 200 inch. Thậm chí, trên thị trường đã có những loại máy chiếu có mức giá rẻ hơn, chỉ vài triệu đồng.
Một ưu điểm nữa của máy chiếu đó là sự linh động, thuận tiện. Nếu như một chiếc TV phải gắn cố định thì máy chiếu nhỏ gọn hơn, dễ dàng đặt ở mọi vị trí trong phòng. Với kích thước nhỏ gọn, người dùng có thể mang đi hoặc dễ dàng “setup” để phục vụ cho nhu cầu của mình mọi lúc, mọi nơi.
Các kết nối đa dạng, bạn có thể kết nối với nhiều kênh truyền hình, các nguồn phát phim, nhạc, bóng đá hay các tin tức giải trí. Các loại máy chiếu có độ phân giải 1024 x 768 trở lên là có thể đáp ứng được nhu cầu xem phim gia đình. Nhưng nếu có điều kiện, bạn nên chọn máy chiếu Full HD để chất lượng hình ảnh tốt hơn.
Máy chiếu có những hạn chế gì?
Trong khi đó, máy chiếu cũng có một số hạn chế như cần diện tích trình chiếu lớn và bằng phẳng. Do đó, khi sử dụng máy chiếu cần có một khoảng không gian rộng rãi, đảm bảo được khoảng cách tối thiểu để máy có thể trình chiếu hình ảnh.
Không gian trình chiếu cũng cần đảm bảo được không gian hạn chế ánh sáng để có thể đảm bảo sự sắc nét của hình ảnh do máy chiếu nhạy với các không gian sáng. Chất lượng hình ảnh từ máy chiếu phụ thuộc khá nhiều vào nguồn chiếu. Do đó, đây một đặc điểm cần lưu ý khi chọn máy chiếu đó là nguồn dữ liệu đầu vào.
    
 Cân nhắc mức độ và nhu cầu sử dụng để đưa ra lựa chọn đúng đắn khi mua máy chiếu. Ảnh minh họa: Internet
Người dùng cần tìm được các nguồn trình chiếu chất lượng cao để đảm bảo chất lượng trình chiếu đầu ra. Ngoài ra, do đặc tính của mình nên hình ảnh trên máy chiếu cũng khó tối ưu và có chất lượng cao giống như TV công nghệ cao hiện nay.
Như vậy, hãy cân nhắc kỹ nhu cầu và mức độ sử dụng để đưa ra lựa chọn. Nếu gia đình thường xuyên di chuyển và có nhu cầu xem phim ảnh, bóng đá trên màn hình kích cỡ lớn nhưng lại hạn chế về ngân sách thì việc đầu tư một chiếc máy chiếu nhỏ gọn, trong tầm giá là lựa chọn hợp lý. Tuy nhiên, nếu muốn thưởng thức truyền hình hay các chương trình giải trí với hình ảnh, âm thanh chất lượng cao thì gia đình nên lựa chọn các dòng TV 4K để sở hữu được những phút giây trải nghiệm được công nghệ hình ảnh và âm thanh vượt trội.

Ngày nay, smartphone giống như một bộ phận không thể tách rời trong cuộc sống của chúng ta. Ngoài việc theo dõi mạng xã hội, giải trí và cập nhật thông tin xã hội, chúng còn lưu trữ những thứ quan trọng trong cuộc sống của chúng ta. Từ các ứng dụng ngân hàng đến các tài khoản e-mail, các file quan trọng, v.v., smartphone lưu trữ những thông tin nhạy cảm nhất của mỗi người. Do đó, điều quan trọng là phải đảm bảo an toàn cho thiết bị này trước những kẻ tấn công hoặc các tác hại có thể xảy ra khác. Có rất nhiều vấn đề có thể xảy ra nếu bạn làm mất thiết bị của mình hoặc bị tấn công. Android chắc chắn là một trong những mục tiêu lớn nhất của những kẻ tấn công di động. Chúng không ngừng khám phá các cách để vượt qua các bức tường bảo mật hệ thống và số lượng smartphone cũng như các giao diện khác nhau khiến nó trở thành lựa chọn yêu thích của những kẻ tấn công. Với 10 mẹo này, chúng tôi hi vọng có thể giúp bạn giữ an toàn cho chiếc điện thoại Android của mình.
 Luôn sử dụng mật khẩu mạnh trên thiết bị
Android cung cấp rất nhiều phương pháp màn hình khóa bảo mật. Ngày nay, nó không chỉ là một "tính năng" mà còn là thứ thực sự cần thiết. Nó cho phép bạn giữ thiết bị của mình an toàn khỏi những kẻ lạ mặt. Để đặt Mật khẩu, hãy vào menu Cài đặt> Bảo mật> Màn hình khóa.
    
Hiện nay có nhiều tùy chọn khóa như vẽ hình, mã PIN và Mật khẩu. Mật khẩu vẫn là an toàn nhất vì bạn có thể kết hợp các chữ cái, số và ký hiệu. Bạn cũng có thể sử dụng dấu vân tay trên điện thoại của mình để mở khóa thiết bị thuận tiện hơn.
 Xóa các ứng dụng không sử dụng
Nếu bạn giữ lại các ứng dụng mà bạn không còn sử dụng nữa, tốt hơn là bạn nên xóa chúng. Xét cho cùng, một số ứng dụng cũ có thể là một nguy cơ bảo mật vì chúng có thể bị các tin tặc lợi dụng lỗ hổng. Ngoài các rủi ro bảo mật, một số ứng dụng còn thu thập dữ liệu về hành vi của bạn.
      ADVERTISEMENT 
Do đó, nếu bạn muốn có ít bị theo dõi hơn, thì tốt hơn là bạn nên xóa bớt ứng dụng. Một số điện thoại Android cho phép bạn xóa ngay từ màn hình chính, chỉ cần bạn giữ biểu tượng ứng dụng và di chuyển nó đến biểu tượng gỡ cài đặt. Hoặc cách thông thường là thông qua menu Cài đặt>> Ứng dụng.
 Ứng dụng trên Play Store chưa chắc đã an toàn
Đừng nghĩ rằng tất cả các ứng dụng trên Google Play đều an toàn và đã được xác minh. Mặc dù gã khổng lồ Google nói rằng đã có xác minh, nhưng chúng ta đều biết rằng một số ứng dụng mờ ám vẫn có thể vượt qua hệ thống bảo mật của công ty. Có rất nhiều ứng dụng xấu và một số chúng biết ẩn mình.
    
Ví dụ: một số ứng dụng hứa hẹn sẽ chặn quảng cáo, nhưng cuối cùng, chúng chỉ là đang cố gắng lấy cắp dữ liệu của bạn. Một mục tiêu phổ biến khác là các ứng dụng VPN. Hãy đảm bảo kiểm tra bất kỳ ứng dụng miễn phí không xác định nào trước khi cài đặt và tin tưởng ứng dụng đó.
 Xóa tùy chọn đăng nhập một chạm trên các ứng dụng mạng xã hội
Hiện nay, một số ứng dụng mạng xã hội cố gắng cung cấp những cách thuận tiện để đăng nhập, chẳng hạn như tính năng đăng nhập một chạm. Tuy nhiên, tính năng này cực kỳ không an toàn. Nếu ai đó đang sử dụng điện thoại của bạn, họ sẽ có thể dễ dàng truy cập các ứng dụng mạng xã hội, thông tin cá nhân và toàn bộ cuộc sống của bạn. Do đó, tốt hơn hết bạn nên tắt tính năng này. Cần lưu ý rằng sau khi vô hiệu hóa, bạn sẽ cần nhập mật khẩu của mình mỗi khi bạn muốn đăng nhập. Tuy nhiên, sự bất tiện đôi khi đồng nghĩa với việc tăng cường bảo mật.
 Hãy cẩn thận với các truy cập của bạn
Đôi khi, chỉ để ý đến địa chỉ bạn đang truy cập là chưa đủ. Rốt cuộc thì, tội phạm mạng đã tìm ra cách để tạo ra các liên kết có thể đánh lừa ngay cả những nhân viên công nghệ. Hành vi lừa đảo hiện đang được coi là một trong những phương thức xấu sinh lời nhất trên thị trường. Các liên kết này có thể đưa bạn đến các trang web độc hại và có thể dễ dàng lây nhiễm phần mềm độc hại vào thiết bị của bạn hoặc lấy cắp mật khẩu của bạn. Bạn có thể sử dụng VPN với khả năng bảo vệ khỏi mối đe dọa để quét các liên kết.
 Hãy sử dụng VPN
VPN là cần thiết nếu bạn muốn bảo mật, nhưng hãy chắc chắn về độ tin cậy của VPN mà bạn đang sử dụng. Bạn có thể sử dụng VPN để ngăn ISP hoặc nhà cung cấp dịch vụ di động theo dõi lịch sử truy cập của bạn. Bạn có thể tham khảo các lựa chọn đáng tin cậy như NordVPN hay các dịch vụ uy tín khác.
 Sao lưu, sao lưu và sao lưu
    
Luôn tạo bản sao lưu dữ liệu quý giá của bạn. Nếu thiết bị của bạn bị mất hoặc bị đánh cắp, bạn sẽ có một bản sao các dữ liệu quan trọng của mình. Hơn nữa, bạn có thể thử các dịch vụ lưu trữ đám mây như Google Drive, OneDrive,... Bạn nên tạo thói quen lưu trữ các tệp của mình trên đám mây, sau đó xóa chúng khỏi điện thoại. Do đó, bộ nhớ trong của bạn sẽ không còn cần một số ứng dụng quan trọng trong khi bạn vẫn có thể tải dữ liệu xuống các thiết bị khác.
 Không nên tiếp tục sử dụng điện thoại với các phiên bản cũ
Mẹo cuối cùng này có sẽ gây tranh cãi một chút. Một số người dùng không có nhiều lựa chọn và không thể nâng cấp điện thoại trong khoảng thời gian ngắn. Tuy nhiên, nếu bạn đang chạy một phiên bản Android siêu cũ, chẳng hạn như Nougat hoặc Oreo, thì đã đến lúc cần cân nhắc một số thứ mới. Tùy thuộc vào thiết bị của bạn, bạn có thể thử tham gia cộng đồng tùy chỉnh ROM. Các phiên bản Android cũ có xu hướng kém an toàn hơn do thiếu các bản patch bảo mật của Google và hỗ trợ từ các ứng dụng bên thứ ba. Nhờ cộng đồng tùy chỉnh ROM, có những thiết bị cũ thậm chí có thể chạy Android 13 nhờ các nhà phát triển.
 Kết luận: An toàn của điện thoại là an toàn của bạn
Các mẹo trên có thể ngăn chặn một số vấn đề đau đầu với điện thoại Android của bạn, vì vậy hãy đảm bảo luôn tuân theo cácmẹo này nếu bạn muốn có tăng cường bảo mật thiết bị. Những mẹo này không quá cao siêu và có thể dễ dàng điều chỉnh sao cho phù hợp với cách sử dụng hàng ngày của bạn.
Nguồn: GetDroidTips
JBL giới thiệu tai nghe không dây với hộp sạc có màn hình cảm ứng JBL vừa công bố mẫu tai nghe không dây Tour Pro 2 hỗ trợ khử tiếng ồn thích ứng và chủ động (ANC), cùng với hộp sạc chứa màn hình điều khiển cảm ứng LED 1,45 inch. Theo Theverge, màn hình trên hộp sạc của Tour Pro 2... 