
Bà Phạm Thanh Phương - Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Truyền hình Viettel Telecom chia sẻ không có sự khác biệt lớn giữa doanh nghiệp lớn và nhỏ, cứ tự tin khởi nghiệp vì cơ hội thành công là như nhau.
Tại hội thảo "Thăm khám sức khỏe startup - Bạn đang ở đâu trong vòng đời tăng trưởng" do Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Viettel tổ chức vào chiều 17/8, Bà Phạm Thanh Phương - Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Truyền hình Viettel Telecom chia sẻ những bài học thực tế dành cho các startup tại Việt Nam.
Theo bà Phương, rất nhiều startup nhỏ có tâm trạng chung là e dè khi đầu tư vào những mảng cạnh tranh với các doanh nghiệp lớn sẽ khó thành công.
Tuy nhiên, bà Phương cho biết, các doanh nghiệp càng lớn càng "cồng kềnh" khi thực hiện các dự án mới vì phải tuân thủ các quy trình, quy định. Trong khi đó các startup khác lại rất dễ dàng triển khai nhanh chóng với quy mô nhỏ. 
Cùng với đó, bà Phương cũng nhấn mạnh việc doanh nghiệp lớn khi đầu tư sẽ phải làm to khiến các dự án hay startup thực thi bị áp lực phải thành công.
Bà Phương cũng khẳng định, việc khởi nghiệp sẽ không có sự khác biệt giữa doanh nghiệp lớn và nhỏ: "Các bạn hãy cứ tự tin khởi nghiệp vì cơ hội thành công là như nhau."
[Startup về công nghệ của Việt Nam cần kinh nghiệm để thành công]
Ông Nguyễn Thế Duy - Chủ tịch liên minh Metaverse, nhà đồng sáng lập ADT Creative cũng chia sẻ những bài học đã giúp ông và startup phát triển trong thời gian vừa qua. 
Theo ông Duy, mỗi startup khi phát triển dự án phải hiểu rằng mình đang làm sản phẩm gì, khách hàng là ai, phân khúc thị trường như thế nào. Ông Duy cũng đánh giá cao tầm quan trọng của việc xây dựng một đội ngũ và tin vào đội ngũ mình đang có.
Cũng tại sự kiện, các đại diện đến quỹ đầu tư Ewto và Thinkzone với vai trò là đội ngũ chuyên gia đã có hoạt động thẩm định, "thăm khám sức khỏe" startup. 
Nhờ đó, các doanh nghiệp khởi nghiệp sẽ nhận thức được vị trí của mình trong vòng đời tăng trưởng, mức độ phát triển hiện tại, từ đó tìm được mô hình tăng trưởng, con đường tìm kiếm các nhà đầu tư trong tương lai.
Phát biểu tại buổi hội thảo, ông Lê Mạnh Tấn - Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel cho biết thông qua cuộc thi Viet Solutions 2022, Viettel mong muốn đồng hành cùng doanh nghiệp startup, SMEs trong việc triển khai ý tưởng kinh doanh, vận hành doanh nghiệp, ứng dụng công nghệ trong hoạt động quản lý và sản phẩm...
 
Hội thảo "Thăm khám sức khỏe startup - Bạn đang ở đâu trong vòng đời tăng trưởng" nằm trong chuỗi workshop thuộc khuôn khổ cuộc thi Viet Solutions 2022. Chuỗi sự kiện này được kỳ vọng sẽ đem đến những câu chuyện điển hình về khởi nghiệp, giúp các startup tích luỹ kinh nghiệm thực chiến để đương đầu với các khó khăn trong thực tiễn vận hành doanh nghiệp./.