
Giữa muôn vàn smartphone trên thị trường, tôi vẫn lựa chọn Galaxy A73 là chiếc smartphone 2-trong-1, vừa để chơi game lại vừa là chiếc máy phục vụ cuộc sống hàng ngày
Trong nhiều năm trở lại đây, phân khúc “gaming phone” đang được các nhà sản xuất chú ý. Càng ngày càng xuất hiện nhiều smartphone chơi game từ phân khúc giá rẻ tới cao cấp, chủ yếu được trang bị phần cứng mạnh mẽ, ngoại hình hầm hố nhằm phục vụ đối tượng người dùng là game thủ mobile.
Tuy nhiên, mặc dù là một game thủ di động, chơi khá nhiều thể loại game từ MOBA tới FPS, cày rank cũng có, tôi lại có cảm tình với một chiếc điện thoại “không-phải-là-gaming-phone”: Galaxy A73 5G.
      ADVERTISEMENT 
 Vì sao tôi lại chọn Galaxy A73 là chiếc smartphone chơi game?
Có thể nhiều người sẽ cho rằng phân khúc giá 11 triệu đồng chọn mua Galaxy A73 là một sự phí phạm, tuy nhiên có lý do để tôi lại lựa chọn chiếc máy này vừa là để chơi game, lại vừa là một chiếc smartphone sử dụng hàng ngày.
 Galaxy A73 5G: Hiệu năng không phải tốt nhất nhưng đủ dùng
Đúng vậy, Galaxy A73 5G trang bị con chip Snapdragon 778G, một con chip không phải là mới nhất, nhưng vẫn là một con chip nằm trong top tầm trung, chỉ đứng sau Snapdragon 778G và Snapdragon 7 Gen 1 (số lượng máy trang bị 2 con chip này chỉ đếm trên đầu ngón tay, thậm chí còn không được bán chính hãng ở Việt Nam).
    
 Điểm hiệu năng AnTuTu Benchmark của Galaxy A73: vẫn là một con số cao
Snapdragon 778G tính tới thời điểm hiện tại vẫn có thể cân mượt các tựa game phổ biến như PUBG Mobile, Liên Quân, Genshin Impact,… ở mức đồ hoạ trung bình trở xuống, cùng với mức FPS có thể dao động ở 40 – 80 FPS.
Về cơ bản, đối với bản thân người viết, cấu hình này hoàn toàn đủ dùng để chơi game hàng ngày, thậm chí là “cày cuốc” vẫn hoàn toàn ổn. Tôi đã sử dụng chiếc Galaxy A73 5G để leo được lên rank Crown trong PUBG Mobile hoàn toàn dễ dàng.
    
      ADVERTISEMENT 
 Chiến game với Galaxy A73 hoàn toàn ổn không có bất cứ vấn đề nào
Thực chất Galaxy A73 không phải là chiếc smartphone có hiệu năng trên giá thành tốt nhất, mà đây là một chiếc máy có thể “dung hoà” mọi yếu tố khác để tạo nên một chiếc smartphone tốt ở mọi khía cạnh, điều mà tôi sẽ đề cập ở phần sau của bài viết này.
Bên cạnh hiệu nănh, yếu tố như màn hình, thời lượng pin và loa kép cũng là ảnh hưởng tới trải nghiệm chơi game trên Galaxy A73 5G. Cụ thể, chiếc máy này có màn hình lớn 6.7 inch, sử dụng tấm nền Super AMOLED Plus với độ phân giải FHD và tần số quét 120Hz. Chất lượng các tấm nền màn hình của điện thoại Samsung có lẽ chúng ta không cần phải bàn tới, vì nó quá xuất sắc. Dù gì thì màn hình cũng là linh kiện mà game thủ nhìn vào nhiều nhất, một màn hình chất lượng đồng nghĩa với trải nghiệm chơi game được “buff” lên cao hơn. Đây cũng là điểm mà 1 số đối thủ, ví dụ như iPhone 11 cùng tầm giá không có.
    
 Màn hình trên Galaxy A73 có chất lượng xuất sắc, ít máy nào sánh được
Ngoài ra, Galaxy A73 5G hỗ trợ loa kép Dolby Atmos, hỗ trợ rất tốt cho game thủ khi chơi game, đặc biệt là các tựa game sinh tồn như PUBG Mobile có thể nghe được tiếng bước chân, tiếng súng một cách chính xác khi mở loa ngoài. Máy cũng có viên pin 5000mAh, cho thời gian chơi game liên tục có thể lên tới 5 giờ đồng hồ. Galaxy A73 cũng hỗ trợ sạc nhanh 25W, tất nhiên, củ sạc này sẽ phải mua rời, và bản thân người viết không đánh giá cao vấn đề này.
 Là game thủ… nhưng tôi không muốn dùng 2 máy
Nếu bạn từng được trải nghiệm các dòng máy gaming phone thứ thiệt, bạn sẽ thấy những chiếc máy này chủ yếu tập trung vào trải nghiệm chơi game và loại bỏ gần như tất cả các trải nghiệm còn lại. Đây chính là yếu tố mà bản thân tôi không hề thích chút nào.
Với các dòng máy chơi game, để có một hiệu năng tốt nhất có thể, người dùng sẽ buộc phải hy sinh các trải nghiệm khác về camera, phần mềm hay thậm chí là thiết kế của sản phẩm. Điện thoại chơi game thường có thiết kế hầm hố, camera không được đầu tư và phần mềm thì không có nhiều tính năng thông minh hỗ trợ cho các tác vụ sử dụng hàng ngày.
    
Galaxy A nói chung và A73 nói riêng được Samsung đầu tư mạnh vào camera với cảm biến 108MP, thuật toán xử lý ảnh cũng rất tốt
Nhờ vậy mà có lý do tôi lựa chọn Galaxy A73 là chiếc máy dùng để chơi game, và cũng là chiếc máy để sử dụng hàng ngày luôn. Bởi nếu không, bạn sẽ buộc phải lựa chọn việc sử dụn 2 máy: một chiếc để chơi game, một chiếc để chụp ảnh và sử dụng các tác vụ bình thường. Chụp ảnh trên Galaxy A73 chắc chắn ăn đứt nhiều smartphone gaming trên thị trường. Phần mềm One UI của Samsung cũng được đánh giá cao nhất trên thị trường Android.
Như đã đề cập, Galaxy A73 không phải là chiếc máy có hiệu năng mạnh nhất trên thị trường trong phân khúc này, nhưng đây lại là chiếc máy tốt đều về mọi yếu tố. Điều mà trên thị trường rất ít sản phẩm tương tự. Galaxy A73 có thể thua thiệt một chút về hiệu năng, một chút về khả năng sạc nhanh, nhưng bù lại, khi sử dụng, người dùng luôn có được những trải nghiệm tốt nhất, ở mọi tác vụ sử dụng.
      ADVERTISEMENT 
 Galaxy A73 là chiếc máy tốt về mọi mặt
 Dòng Galaxy A được Samsung đầu tư phát triển về mảng eSport
Vào tháng 6 vừa qua, Samsung chính thức triển khai học viện Awesome Academy, nơi đào tạo các game thủ có tiềm năng để trở nên chuyên nghiệp hơn. Đồng hành cùng chương trình chính là dòng sản phẩm Galaxy A series, được các huấn luyện viên cũng như game thủ tin dùng, dù cho đây không phải là một chiếc gaming phone.
    
 Galaxy A đồng hành cùng eSport Việt Nam
Có thể thấy Galaxy A năm nay đã có một bước tiến lớn, không chỉ còn phục vụ đối tượng người dùng trẻ ưa thích sự trẻ trung trong thiết kế ngoại hình, hay camera chụp ảnh đẹp, thay vào đó dòng Galaxy A còn được Samsung đầu tư để tập trung phát triển mảng thể thao điện tử tại Việt Nam. Rõ ràng, đây sẽ là một tiền đề giúp dòng Galaxy A của Samsung có thể nâng cấp mạnh mẽ hơn trong tương lai, đặc biệt là về khả năng chơi game.

TV Xiaomi không phải mặt hàng quá xa lạ với thị trường Việt Nam nhưng trước đây chủ yếu người dùng mua nhỏ lẻ qua các hình thức xách tay vì vậy rủi ro về bảo hành cao, hay gặp lỗi vặt. Nhưng năm nay mọi chuyện đã khác, Xiaomi đã đem mẫu Mi TV P1 về Việt Nam với mức giá thậm chí rẻ hơn hàng xách tay từ 1-2 triệu đồng (trừ quà tặng) mà lại nhiều giá trị hơn. Đặc biệt hơn cả, đây cũng là chiếc TV đánh dấu cột mốc sản phẩm được sản xuất tại Việt Nam (Made in Việt Nam) của Xiaomi nên không có lý do gì để loại bỏ mẫu TV này ra khỏi danh sách mua sắm.
    
 Khả năng hiển thị
Đến với thứ người dùng quan tâm nhất, giá rẻ như vậy liệu chất lượng hiển thị có ngon hay không. TV Xiaomi Mi TV P1 có độ phân giải 4K trên kích thước mình có ở đây là 55 inch đem lại hình ảnh sắc nét, khó có thể chê. Ngoài ra, còn có phiên bản 43 inch nữa thích hợp trang bị trong phòng ngủ hoặc những doanh nghiệp muốn trang bị đồng bộ cho nhà nghỉ, khách sạn chẳng hạn.
TV có 3 chế độ tùy chọn chế độ hình ảnh là: HDR Chuẩn, HDR Sinh động và HDR Phim, mình thích để ở HDR chuẩn nhất vì nó cân bằng được nhiều nội dung mình xem. Chơi game mình cũng để chế độ này, có chăng đôi lúc muốn đổi gió thỉ đổi sang HDR Phim để xem mà thôi. Ngoài ra, mình có thể inh chỉnh được không gian màu với các thông số như: DCI-P3, sRGB, Adobe RGB... Độ phủ màu được công bố là 96% sRGB và 81% DCI-P3, con số này không cao nhưng đó là khi bạn so sánh với những TV OLED hay Mini LED mà thôi. Với nhu cầu cơ bản, màu sắc này là chấp nhận được.
      ADVERTISEMENT 
Hình ảnh phản chiếu xuất hiện khá nhiều.
TV cũng hỗ trợ HDR10 tối ưu cả khi xem Netflix vì vậy nếu phòng có nhiều ánh sáng cũng không phải vấn đề quá đáng ngại. Hai điểm trừ của TV này đó là tấm nền LCD không thể hiển thị màu đen quá sâu, xem phim chưa đạt được độ sâu cần thiết. Thứ hai là lớp phủ của TV chưa tốt, bị phản chiếu rất nhiều những thứ xung quanh nên nếu phòng hơi sáng, xem nội dung sẽ hơi khó chịu.
 Phản hồi nhanh, Android TV đáng tin cậy
Điểm khó chịu nhất khi mua những TV thông minh nhưng giá rẻ đó là khả năng phản hồi rất chậm, đến mức khó chịu. Rất may là TV Xiaomi Mi TV P1 không bị vấn đề đó. Con chip Mediatek 9611 xung nhịp 1,5 Ghz, 2GB RAM và 16GB bộ nhớ trong đem lại tốc độ phản hồi khá bất ngờ, không quá nhanh nhưng bấm là nhận gần như ngay lập tức. Tuy nhiên tốc độ nhận diện của Android TV chưa thể nhanh như giao diện Google TV mới nhất, điều này bạn buộc phải chấp nhận.
    
Có thứ khá hay đó là điều khiển của TV sử dụng Bluetooth thay vì hồng ngoại vì vậy mình không cần quan tâm quá nhiều rằng điều khiển có đang hướng vào TV hay không, những lúc ở trong bếp chỉ cần bấm nút là được.
Với Android TV, bạn có thể thoải mái tải những game, ứng dụng thông qua Google Play. Hoặc dùng file apk bên ngoài, nhưng mình không khuyến khích dùng hình thức này. Đáng ăn tiền nhất đó là bạn có thể cài app Mi Home trên TV này qua đó điều khiển tất cả những thiết bị thông minh khác trong nhà ngay trên TV. Tất cả những thiết bị đã được liên kết qua tài khoản Mi và tích hợp vào Google Home đều có thể thiết lập bằng TV, rất tiện lợi, không cần cầm đến smartphone nữa.
 Cổng kết nối và loa
    
Cổng kết nối có 3 cổng HDMI trong đó 1 cổng hỗ trợ chuẩn eARC để xuất hình ảnh, âm thanh chất lượng cao, chẳng hạn như khi muốn dùng thêm soundbar. Bởi hệ thống âm thanh trên TV này đáp ứng được âm lượng lớn nhưng chưa sống động cho lắm, nghe còn hơi bí, chói tai ở những bản nhạc nhiều treble.
 Nhận định
      ADVERTISEMENT 
Với mức giá 10 triệu đồng, Xiaomi Mi TV P1 phiên bản 55 inch có quá nhiều thứ để trở nên có lợi thế cạnh tranh hơn nhiều so với các đối thủ. Có thể kể đến như tấm nền hiển thị tốt, độ phân giải màn hình cao, hỗ trợ Dolby Vision, HDR10 , chạy Android TV, liên kết với hệ sinh thái nhà thông minh, ... Quan trọng hơn cả đây là phiên bản quốc tế, sản xuất tại Việt Nam nên chế độ bảo hành được đảm bảo và không bị lỗi vặt, tiếng Việt đầy đủ, dễ sử dụng cho cả người già và trẻ nhỏ. 
Laptop chơi game Dell G16 ra mắt: Core i7 gen 12, màn hình 165Hz, giá từ 1.400 USD Dell mới đây đã ra mắt laptop gaming mới trên thị trường mang tên G16, một chiếc máy giá tốt nhưng cấu hình cao. Dell G16 sở hữu màn hình 16 inch, độ phân giải QHD, tỷ lệ khung hình 16:10, không gian hiển thị sẽ lớn hơn... 