
Sinh ra trong thời kỳ công nghệ phát triển, Gen Z ưu tiên lối sống nhanh, sống tiện, sống hiện đại cho tất cả mọi hoạt động.
Nhắc đến Gen Z, hẳn nhiều người sẽ nghĩ ngay đến một thế hệ trẻ trung, năng động chẳng ngại điều gì. Gen Z tổ chức lối sống cá nhân cực kỳ quy củ và hiện đại. Đặc biệt, những người trẻ còn “bỏ túi” nhiều bí quyết cực thú vị khiến ai nấy cũng phải trầm trồ. 
Giống như Huệ Anh - đại diện của thế hệ Gen Z năng động ưa chuộng sự nhanh gọn và chuẩn xác, Huệ Anh bước vào môi trường văn phòng với hành trang chứa nhiều “bí thuật” Gen Z giúp ghi điểm “ấn tượng” trong mắt đồng nghiệp, lãnh đạo. 
Chỉ cần nhìn một ngày làm việc của Huệ Anh thôi là đủ hiểu cô nàng đa nhiệm cỡ nào! Mỗi buổi sáng trước khi đi làm, Huệ Anh đều ghé cửa tiệm cà phê quen thuộc để hoàn thành thủ tục “bữa sáng”của Gen Z chỉ vỏn vẹn là 1 chiếc bánh ngọt và 1 ly cafe buổi sớm. Trong lúc mọi người còn đang loay hoay chọn bánh, gọi món, Huệ Anh chỉ cần ới một câu với bạn nhân viên: “Cho em như mọi khi nhé” là mọi thứ đều hoàn tất và “xử lý” nhanh gọn giao dịch bằng việc thanh toán quét mã VNPAY-QR.
Thoáng chốc, Huệ Anh đã trả xong đơn của mình và bon bon đến công ty, thảnh thơi chấm vân tay và là người có mặt đầu tiên ở văn phòng mặc cho những người khác ở cửa tiệm vẫn còn loay hoay đếm tiền hay đổi tiền lẻ. 
Người lớn hay nói: “Đầu xuôi đuôi lọt”, bắt đầu với một ngày mới vô cùng trơn tru, Huệ Anh cũng có một ngày làm việc năng suất. Sau ca họp giao ban buổi sáng, cô nàng được sếp tin tưởng giao nhiệm vụ đi dùng bữa trưa cùng đối tác. Với một sinh viên mới ra trường, đây là cơ hội lớn để Huệ Anh thể hiện khả năng của bản thân trong lĩnh vực mà cô yêu thích. 
Bên cạnh việc trao đổi, thương thảo được hợp đồng xịn cho công ty, Huệ Anh còn ghi điểm tuyệt đối trong khâu tổ chức. Chẳng là bình thường đi nhà hàng, muốn thanh toán phải xin đủ các loại hoá đơn rồi gửi về cho kế toán công ty. Không những vậy, việc thanh toán tiền mặt còn rất mất thời gian nên Huệ Anh tiếp tục sử dụng bí quyết của mình. 
Huệ Anh nhanh chóng mở ngay điện thoại của mình và truy cập vào ứng dụng ngân hàng được tích hợp tính năng QR Pay, Huệ Anh trong tích tắc đã thanh toán xong hoá đơn cho bữa trưa bằng VNPAY-QR. Đặc biệt hơn, khi đi nhiều người, gọi nhiều món, cô nàng còn nhận được ưu đãi khủng từ việc quét mã thanh toán VNPAY-QR. Vừa nhanh chóng, lại tiết kiệm cho ngân sách của công ty, Huệ Anh giúp sếp “mát mặt mát mày” với đối tác. 
Một ngày bận rộn của cô nàng Gen Z vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Sau khi ăn trưa, Huệ Anh cùng đồng nghiệp đi mua đồ chuẩn bị tổ chức sinh nhật bất ngờ. Trong khi chị đồng nghiệp lỉnh kỉnh nào túi xách, nào ví,... Huệ Anh vẫn tự tin đi mua đồ dù “không xu dính túi”. 
Dù phải di chuyển liên tục giữa nhiều cửa hàng để mua đồ trang trí, mua bánh, mua hoa, mua quà cho đồng nghiệp nhưng thời gian thì lại giới hạn, Huệ Anh thao tác nhoay nhoáy với chiếc điện thoại làm các chị đồng nghiệp “lác mắt”. Thời buổi hiện đại, đi bất cứ đâu cũng đều có thể giao dịch bằng VNPAY-QR. Do vậy, thời gian gấp rút nên việc quét mã thanh toán là phương pháp “cứu cánh” thần tốc, toàn bộ quá trình tổ chức sinh nhật chỉ cần một buổi trưa ngắn ngủi là hoàn thành xong hết với VNPAY-QR!
Dù vẫn còn nhiều việc cần làm nhưng trên đường về nhà, Huệ Anh vẫn thảnh thơi ghé siêu thị để mua sắm. Giờ cao điểm, siêu thị đông nghịt người nhưng Huệ Anh chẳng tỏ ra lo lắng. Lựa chọn xong các vật dụng cần mua, cô nàng đẩy một “núi đồ” ra quầy thanh toán. Trong khi mọi người xếp hàng đợi trả lại tiền thừa hay tranh cãi ầm xì vì siêu thị trả lại kẹo thay vì 1.000 đồng thì Huệ Anh mải mai quan tâm đến việc ấy khi cô lựa chọn thanh toán bằng VNPAY-QR.. Giữa một hàng rồng rắn, cô nàng rút “dế yêu” của mình, bật ứng dụng ngân hàng và quét mã thanh toán VNPAY-QR, chọn mã giảm giá và hoàn tất giao dịch, vừa nhanh, vừa gọn lại còn an toàn cho túi tiền khi không thất thoát tiền thừa như mọi khi.
Trở về sau một ngày dài, Huệ Anh tự thấy mình vừa tiết kiệm được tiền, vừa không tốn quá nhiều thời gian vào những lúc chờ đợi. Thế mới thấy, Gen Z ngày nay đỉnh thật, “không xu dính túi” mà vẫn chi tiêu mượt mà, bớt mối lo để có thêm thời gian chuẩn bị cho những kế hoạch khác. Thanh toán bằng VNPAY-QR, tiết kiệm ngay cả trong những chi phí cố định, nâng tầm trải nghiệm, dành thời gian quý giá để chuẩn bị cho những mục tiêu  khác trong tương lai của GenZ
Thật sự trên đời, chẳng ai cạch tiền mặt được 100% cả, nhưng thói quen rút tiền hay cầm tiền theo người đôi khi cũng mang đến những rủi ro, không an toàn. Chuyển đổi số trong thanh toán, thanh toán không tiền tiền mặt với VNPAY-QR, giảm bớt các thủ tục rườm rà mà lại còn An toàn - Nhanh chóng - Tiện lợi. Đây đích thị chính là xu thế thanh toán tất yếu của gen Z trong thời đại 4.0.
Đâu chỉ riêng Gen Z, các thế hệ đi trước như Gen Y, Gen X cũng dần bị phương thức thanh toán không tiền mặt "gây thương nhớ" bởi tính tiện lợi, nhanh chóng, dễ dàng với vô vàn chương trình khuyến mại thường xuyên. Thử ngay đi bạn sẽ “ghiền” đấy!
Hình thức thanh toán không tiền mặt VNPAY-QR được tích hợp trong ứng dụng Mobile Banking của hơn 32 ngân hàng và hơn 10 Ví điện tử, trải dài trên nhiều ngành hàng khác nhau như dịch vụ ăn uống, bán lẻ, thời trang, giải trí, điện tử điện máy, bệnh viện, trường học,... với hơn 200.000 điểm chấp nhận thanh toán, đáp ứng mọi nhu cầu hàng ngày của người tiêu dùng. Cùng với nhiều ưu đãi, phương thức thanh toán VNPAY-QR đã trở thành thói quen thanh toán hàng ngày của hơn 25 triệu người tiêu dùng trên toàn quốc.
Khách hàng có thể thanh toán bằng VNPAY-QR chỉ với 4 bước đơn giản:
Bước 1: Đăng nhập ứng dụng Mobile Banking hoặc Ví điện tử trên điện thoại
Bước 2: Chọn tính năng QR Pay tích hợp sẵn trong ứng dụng
Bước 3: Quét mã VNPAY-QR để thanh toán
Bước 4: Nhập mã khuyến mại (nếu có) và xác minh giao dịch
Truy cập Website và Fanpage của VNPAY-QR để có thêm thông tin chi tiết.
#VNPAYQR #CachVietNamThanhToan