
Zhou Hongyi, đồng sáng lập công ty bảo mật Internet Trung Quốc Qihoo 360 Technology, đã đưa ra những nhận xét này tại Hội nghị Bảo mật Internet lần thứ 10 vào cuối tháng 7.
Zhou Hongyi, đồng sáng lập công ty bảo mật Internet Trung Quốc Qihoo 360 Technology, đã đưa ra những nhận xét này tại Hội nghị Bảo mật Internet lần thứ 10 vào cuối tháng 7.
Là một gã khổng lồ trên thị trường hệ điều hành máy tính, Microsoft hiển nhiên cũng có các phần mềm bảo mật của riêng mình. Phần mềm bảo mật của Microsoft đã được cải thiện đáng kể trong thời gian gần đây, nhưng theo đồng sáng lập của một công ty cung cấp phần mềm bảo mật Trung Quốc, Microsoft đang sao chép ý tưởng của họ.
Zhou Hongyi, đồng sáng lập công ty bảo mật Internet Trung Quốc Qihoo 360 Technology, đã đưa ra những nhận xét này tại Hội nghị Bảo mật Internet lần thứ 10 vào cuối tháng 7, Zhou nói rằng “Microsoft đang sao chép Qihoo 360 Safe Center và tạo ra Microsoft Computer Butler (chỉ có tại Trung Quốc)”. 
Zhou Hongyi, đồng sáng lập Qihoo 360 Technology
Zhou sau đó giải thích với trang Pandaily rằng Microsoft đang nhìn vào phần mềm của Qihoo để cải thiện sản phẩm của mình."Là một gã khổng lồ công nghệ, Microsoft rút ra bài học từ khái niệm bảo mật của Qihoo 360, điều này cũng chứng minh rằng khái niệm bảo mật của chúng tôi là tương đối tiên tiến và đang đi đúng hướng", Zhou nói.
Trong một bài đăng trên Weibo, Zhou phải nói lại rằng Microsoft thực sự đang làm rất tốt khi tập trung vào bảo mật đầu cuối.
“Tôi phải nói rõ rằng tôi không nói xấu Microsoft, mà thực sự bày tỏ sự đánh giá cao của tôi đối với công ty. Tôi nghĩ Qihoo 360 và Microsoft đều là những công ty hướng tới tương lai”, ông nói.
Tham khảo: Softpedia