
Vivo tiếp tục bổ sung một thành viên mới cho phân khúc tầm trung - Vivo V25e với 2 màu đẹp mắt. Vivo đã công bố V25 và V25 Pro khoảng vài tuần trước. Giờ đây, công ty đã thêm một thành viên thứ ba vào dòng sản phẩm - Vivo V25e
 Vivo đã công bố V25 và V25 Pro khoảng vài tuần trước. Giờ đây, công ty đã thêm một thành viên thứ ba vào dòng sản phẩm – Vivo V25e.
Vivo V25e được cung cấp sức mạnh bởi chip xử lý Helio G99, chạy giao diện người dùng Funtouch 12 dựa trên hệ điều hành Android 12. Sản phẩm chỉ có một cấu hình RAM 8GB/ ROM 256GB (có thể mở rộng lên đến 1TB thông qua thẻ nhớ microSD).
      ADVERTISEMENT 
 Vivo V25e.
Ngoài ra, Vivo V25e có màn hình AMOLED 6,44 inch với độ phân giải FullHD , tốc độ làm mới 90Hz, có độ sáng tối đa 1.300 nit. Màn hình được tích hợp máy quét dấu vân tay để xác thực sinh trắc học và có vết cắt “giọt nước” chứa camera selfie 32MP. Ở mặt sau, điện thoại tầm trung có camera chính 64MP với khả năng chống rung quang học – OIS, camera đo độ sâu 2MP và camera chụp cận – macro 2MP.
Đáng chú ý, mặt sau của Vivo V25e được bảo vệ bằng kính Fluorite AG, phiên bản màu vàng Sunshine Gold có thể thay đổi màu sắc khi thay đổi góc ánh sáng.
    
 Vivo V25e màu đen.
Vivo V25e khá mỏng – chỉ dày 7,79mm, nặng 183 gram và có pin 4.500 mAh, cho phép sạc qua cổng USB-C với công suất lên tới 44W. Máy hỗ trợ kết nối NFC, có khả năng chống nước và bụi đạt chuẩn IP54. Thêm nữa, mẫu smartphone còn đi kèm với chế độ Rung – 4D Game Vibration, cho trải nghiệm chơi game đắm chìm hơn.
Vivo V25e có hai màu: Vàng Bình minh – Sunrise Gold và Đen Kim cương – Diamond Black, đã cho phép đặt hàng trước ở Malaysia với giá 1.399 Ringgit (310 USD – 7,26 triệu đồng) thông qua trang web chính thức của Vivo. Tuy nhiên, vẫn không rõ sản phẩm có được bán ra các thị trường khác hay không.

Sở hữu rất nhiều công nghệ phụ trợ chơi game - giải trí nhưng giá chỉ dưới 7 triệu đồng.
Tham gia vào thị trường màn hình gaming với sản phẩm đầu tiên là Vivance 01(VI-01) chỉ có giá dưới 7 triệu nhưng có rất nhiều tính năng vượt trội như: 2K IPS, 165Hz, 10 bits, HDR, 1ms MPRT, FreeSync/G-Sync... GALAX đã thể hiện đây là tham vọng của họ trong nước cờ táo bạo lần này.
    
Từ năm 1994, GALAX được thành lập và tham gia vào thị trường với sứ mệnh mang lại phần cứng máy tính sáng tạo cho thị trường. Và đến nay, người dùng quốc tế biết đến GALAX với danh hiệu nhà sản xuất card đồ họa tầm trung đến tầm cao cực tốt và tiếp tục thiết lập nhiều mức tiêu chuẩn cao. Tuy vậy ở thị trường Việt Nam, GALAX không được nhiều người biết đến, nhưng không ai có thể phủ nhận những gì họ đạt được trên thị trường toàn cầu.
Không dừng lại trên những thành công trước mắt, GALAX luôn phát triển sản phẩm của họ để trở nên đa dạng bằng cách tiếp tục sản xuất các linh kiện: Main, RAM, SSD và gần đây nhất là nhóm thiết bị chơi game. Trong đó đáng chú ý là màn hình chơi game 27" VIVANCE 01 có rất nhiều công nghệ nổi bật nhưng giá lại rất mềm.
Thông tin từ nhà sản xuất thì Vivance 01 có 2 phiên bản (có/không RGB), hiện tại sản phẩm được bán ở Việt Nam là phiên bản không RGB với giá khoảng 6tr9.
      ADVERTISEMENT 
 Màn hình VI 01 có độ phân giải 2k, kích thước 27 inch, tỉ lệ 16:9, tấm nền IPS và có góc nhìn đến 178.
Màu sắc hiển thị của VI 01 tốt (10 bit), không gian màu (DCI-P3) 95% - sRGB 125%, HDR, độ sáng tối đa 350 cd/m và tỷ lệ tương phản tối đa 1000:1.
    
Với những thông tin vừa nêu ở trên, màn hình VI 01 thực sự quá hời với mức giá này. Nhưng GALAX lại làm nhiều điều hơn thế, họ sản xuất VI 01 để dành cho game, vậy nên còn có thêm tính năng phụ trợ chơi game.
VI 01 có tốc độ làm mới 165Hz qua cổng DP/HDMI2.0, thời gian đáp ứng 1ms MPRT/4ms GTG và có hỗ trợ FreeSync/G-Sync giúp trải nghiệm game tuyệt vời hơn cả với card NVIDIA và AMD.
    
Với những điều như trên thì màn hình VIVACE 01 quá tuyệt khi chỉ có giá không đến 7 triệu đồng. Mong chờ rằng màn hình gaming này cũng sẽ có độ bền bỉ tuyệt vời như những VGA huyền thoại Hall of Fame GALAX vậy.
LG ra mắt TV uốn cong 42 inch, chơi game chắc sướng lắm LG Flex là một TV OLED 42 inch có thể uốn từ phẳng đến uốn cong. Tại IFA 2022 ở Berlin, LG đã công bố TV OLED mới nhất nhưng nó không phải TV phẳng thông thường. Sản phẩm này có tên Flex vì nó có thể uốn... 