
Một công ty chuyên về robot ở Nhật Bản vừa thu hút nhiều sự chú ý sau khi cho ra mắt một cỗ máy hạng nặng độc đáo: một con robot công nghiệp với hình dáng của con người và có thể điều khiển từ xa.
Trong bối cảnh có quá nhiều sự quan tâm đang được đổ dồn vào trí tuệ nhân tạo (AI) và các khái niệm như não máy có khả năng tự nhận thức, đôi khi chúng ta quên mất thực tế rằng robot đã tồn tại cùng con người suốt một thời gian dài và chúng có thể là những công cụ rất giá trị, ngay cả khi không được trang bị khả năng học máy tiên tiến, hay tự di chuyển như con người. Ví dụ như những con robot công nghiệp tự động trong các nhà máy sản xuất xe ô hiện đại ngày nay, hay những robot dò mìn đã giúp tiết kiệm sinh mạng của con người.
Giờ đây, một công ty Nhật Bản đang cố gắng thu hút sự chú ý của nhân loại trở lại với những sáng tạo "khiêm tốn" ban đầu này, thông qua việc phát triển một robot công nghiệp có khả năng thực hiện tất cả các loại công việc khác nhau, một cách khéo léo, trong khi vẫn có ngoại hình đủ sức thu hút các fan phim hoạt hình và truyện tranh viễn tưởng Nhật Bản.
Jinki Ittai, một công ty khởi nghiệp về robot ở thành phố Kusatsu, tỉnh Shiga của Nhật Bản, gần đây đã cho ra mắt một loại robot hạng nặng khá độc đáo và hấp dẫn: một mô hình kết hợp giữa người và máy. Sản phẩm của công ty là một robot hình người bằng kim loại, có đầu, thân và hai cánh tay vươn dài ra như một chiếc máy xúc. Sản phẩm này hoàn toàn không giống như những gì người ta đã thấy trước đây. 
Được thiết kế để thực hiện các công việc liên quan tới bảo trì, chẳng hạn như sửa chữa tuyến đường sắt hoặc thay thế và sửa biển báo đường bộ, robot này được quảng bá có thể thay thế con người và qua đó sẽ giảm thiểu nguy cơ xảy ra tai nạn nghiêm trọng liên quan đến những công việc này.
Robot có thể nâng và di chuyển các vật nặng như ống thép, những tấm nhôm hoặc những đoạn dây điện. Nó đủ khả năng hoàn thành tốt công việc như con người, đơn giản bởi nó được điều khiển bởi một con người.
Cụ thể, robot hình người của công ty Jinki về cơ bản sẽ sao chép lại các chuyển động của một con người thực tế đang điều khiển nó từ bên trong một buồng lái. Người lái sẽ đeo một chiếc kính đặc biệt, được kết nối trực tiếp với camera của robot để nhìn và điều khiển chính xác chuyển động của đôi tay, thông qua một công nghệ do công ty Jinki phát triển. 
Đây là một trong những điểm nổi bật nhất trong công nghệ điều khiển robot của công ty. Người sáng lập của Jinki tuyên bố rằng việc tạo ra công nghệ tiên tiến khiến người lái có thể cảm nhận được lực cần thiết cho các loại tương tác khác nhau và điều khiển lực tương ứng bằng thiết bị điện tử là điều rất khó thực hiện với các robot cỡ lớn như sản phẩm của công ty.
Tiến sĩ Kanaoka, người sáng lập đồng thời cũng là chủ tịch của Jinki Ittai, cho biết: “Có hai lý do tại sao chúng tôi lại tập trung vào robot hình người. Thứ nhất là do ngoại hình này có nhiều sức hút. Thứ hai, robot hình người với hai tay là thứ con người dễ điều khiển nhất hiện nay.”
Bằng cách đồng bộ hóa các chuyển động của bản thân với robot, người lái có thể sử dụng cỗ máy này để thực hiện các công việc phức tạp, đòi hỏi cả sức mạnh thể chất lẫn sự khéo léo. Công nghệ của Jinki được đánh giá là sẽ cho phép người lái điều khiển robot sử dụng chính xác lực cần thiết để phục vụ công việc.
Tiến sĩ Kanaoka nói rằng ông đã nảy ra ý tưởng về robot hình người sau trận động đất lớn đã tàn phá Nhật Bản vào năm 2011. Nhật Bản luôn được xem là quốc gia tiên phong về robot, nhưng khi thảm họa xảy ra, cũng là lúc họ cần sự trợ giúp nhiều nhất, thì robot lại không giúp được gì nhiều nên con người đã bị đẩy vào những tình huống nguy hiểm. 
Ông nói: “Nhiều người nghĩ rằng công nghệ robot vẫn chưa đủ tiên tiến. Nhưng công nghệ robot đang tồn tại. Vấn đề ở đây chỉ là nó không được áp dụng trong bối cảnh của xã hội. Vì vậy, tôi quyết định sẽ tạo ra thứ gì đó mà chúng ta có thể sử dụng hàng ngày.”
Robot hình người của Jinki hiện đang trong giai đoạn thử nghiệm cuối. Dự kiến sản phẩm thương mại sẽ được tung ra thị trường vào năm 2024. JR West và Nippon Signal, hai công ty điều hành đường sắt lớn ở Nhật Bản, hiện đã đặt mua vài robot này nên chúng ta sẽ sớm thấy chúng đi vào hoạt động trong tương lai gần./.