
Ba Lan nằm trong số những nước được Jigsaw - công ty con của tập đoàn công nghệ Google - chọn là nơi triển khai chiến dịch này vì nước này đón nhiều người tị nạn từ Ukraine nhất.
Jigsaw, công ty con của tập đoàn công nghệ Google, sẽ phát động một chiến dịch chống thông tin sai lệch về người tị nạn Ukraine vào tuần tới tại Ba Lan, Slovakia và Cộng hòa Séc dựa trên nghiên cứu của các nhà tâm lý học đến từ 2 trường đại học của Anh.
Làm việc với Jigsaw, các nhà tâm lý học của Đại học Cambridge và Đại học Bristol, đã sản xuất các video clip dài 90 giây nhằm cảnh báo mọi người về những nội dung độc hại trên các phương tiện truyền thông xã hội liên quan tới những người tị nạn Ukraine.
Nghiên cứu được thực hiện dựa trên 7 cuộc thử nghiệm, trong đó có cuộc thử nghiệm đối với một nhóm người Mỹ trên 18 tuổi thường xem tin chính trị trên YouTube.
[Các “đại gia” công nghệ cam kết đẩy mạnh chống tin giả tại châu Âu]
 Khoảng 5,4 triệu lượt người Mỹ xem video clip này trên YouTube, với gần 1 triệu lượt người trong số này xem trong ít nhất là 30 giây.
Chiến dịch này, được thực hiện với sự hợp tác của các tổ chức phi chính phủ địa phương, các học giả và chuyên gia nghiên cứu về tin giả, nhằm xây dựng khả năng đối phó với những tin bài đăng tải thông tin không chính xác về người tị nạn.
Nạn phát tán tin giả và tin sai lệch tại Mỹ và châu Âu trên các nền tảng truyền thông xã hội đã buộc nhiều chính phủ đề ra các luật mới nhằm ngăn chặn tin giả. 
Ba Lan nằm trong số những nước được Jigsaw chọn là nơi triển khai chiến dịch này vì nước này đón nhiều người tị nạn từ Ukraine nhất.
Theo kế hoạch, chiến dịch chống tin giả của Google sẽ kéo dài 1 tháng tại 3 nước trên./. 