
Trên Twitter, CEO SpaceX cho biết hai công ty đã có các cuộc thảo luận hứa hẹn và không quên khen ngợi đội ngũ Apple siêu thông minh . Không rõ các cuộc đối thoại còn diễn ra hay không
Trên Twitter, CEO SpaceX cho biết hai công ty đã có “các cuộc thảo luận hứa hẹn” và không quên khen ngợi đội ngũ Apple “siêu thông minh”. Không rõ các cuộc đối thoại còn diễn ra hay không.
Bình luận được Elon Musk đưa ra một ngày sau khi Apple thông báo tính năng liên lạc khẩn cấp Emergency SOS qua vệ tinh trên iPhone 14. Người dùng có thể gửi tin nhắn khẩn cấp qua mạng lưới vệ tinh tại các khu vực không có sóng điện thoại tiêu chuẩn. Apple đã lựa chọn Globalstar làm đối tác cho tính năng này.
      ADVERTISEMENT 
 Tính năng Emergcency SOS trên iPhone 14. (Ảnh: Apple)
Tháng trước, SpaceX và nhà mạng T-Mobile (Mỹ) tiết lộ người dùng mạng T-Mobile có thể sử dụng vệ tinh SpaceX để gửi tin nhắn tại các khu vực không có sóng di động. Màn hợp tác phụ thuộc vào việc SpaceX phóng phiên bản nâng cấp của các vệ tinh Starlink hay còn gọi là Version 2. Sớm nhất phải cuối năm sau dịch vụ mới triển khai.
Dịch vụ của T-Mobile và Starlink cũng khác của Apple khi cho phép người dùng nhắn tin với nhau. Trong khi đó, dịch vụ của Apple chỉ dùng để nhắn tin cho các số khẩn cấp. Hạ tầng vệ tinh của Globalstar sẽ tích hợp với ứng dụng Find My của Apple, giúp bạn bè của người leo núi, nhà thám hiểm theo dõi vị trí của họ chính xác hơn tại những nơi GPS hay sóng điện thoại không hoạt động bình thường.
Tính năng Emergency SOS trên iPhone 14 ra mắt vào tháng 11 và miễn phí trong 2 năm đầu. Công ty không thông báo giá cước sau đó. Apple đã đầu tư hàng trăm triệu USD vào hạ tầng vệ tinh của Globalstar. Dịch vụ của T-Mobile và Starlink hoàn toàn miễn phí.
Starlink là dự án đầy tham vọng của SpaceX với mục tiêu tạo ra một chòm hàng ngàn vệ tinh để phát Internet băng rộng xuống mặt đất. Đã có gần 3.000 vệ tinh Starlink trên quỹ đạo và hơn 400.000 thuê bao.
Các công ty của Musk chưa bao giờ hợp tác với Apple dù năm 2020, Musk xác nhận từng muốn bán Tesla cho “táo khuyết” trong những ngày đen tối nhất của hãng xe điện. Dù vậy, CEO Apple Tim Cook phủ nhận việc nói chuyện với Musk về giao dịch như vậy.

    
 Biểu tượng của SpaceX và T-Mobile . Ảnh: AFP/TTXVN
Theo kế hoạch, mạng không dây của T-Mobile sẽ được định tuyến thông qua các vệ tinh Starlink của SpaceX ở quỹ đạo gần Trái Đất. T-Mobile cho biết hầu hết điện thoại thông minh từng kết nối với mạng này sẽ tương thích với dịch vụ mới bằng kết nối radio sẵn có.
SpaceX và T-Mobile đang tìm cách cung cấp dịch vụ nhắn tin - trong đó có tin nhắn SMS, MMS cùng các ứng dụng nhắn tin khác - ở hầu hết nước Mỹ, gồm cả Hawaii, Alaska hay vùng lãnh thổ Puerto Rico và các vùng lãnh hải. Dự kiến, hai công ty này sẽ triển khai giai đoạn thử nghiệm tại một số khu vực được lựa chọn vào cuối năm 2023, cũng như mở rộng thêm dịch vụ cuộc gọi và truy cập Internet trong giai đoạn tiếp theo.
Bên cạnh đó, T-Mobile và SpaceX cũng tuyên bố sẵn sàng hợp tác với các đối tác khác nhằm mở rộng dịch vụ này trên phạm vi toàn cầu.
Tỷ phú Elon Musk nhấn mạnh một trong những lợi ích quan trọng mà dịch vụ này mang lại là sóng điện thoại di động được phủ ở mọi nơi trên thế giới, qua đó có thể cứu được những người gặp phải tình huống đe dọa đến tính mạng ở những vùng hẻo lánh.
Thế hệ vệ tinh Starlink tiếp theo sẽ trở nên “vô hình” và không còn làm ảnh hưởng đến giới thiên văn Các nâng cấp Starlink mới của SpaceX sẽ làm cho các vệ tinh này "không thể nhìn thấy bằng mắt thường" nữa và đây là động thái đáng hoan nghênh của SpaceX sau các lo ngại về ảnh hưởng của chùm vệ tinh Starlink đối với hoạt động... 