
Card bo góc, điện thoại di động, pin dự phòng, quạt mini… đã nằm sẵn trong hành lý, hội "đu" idol chỉ chờ đợi giây phút được "mục sở thị" thần tượng và cháy hết mình cùng "Siêu Đại Nhạc Hội Trăng Rằm" có 1-0-2 tại Cần Thơ vào ngày 8.9.
Lần đầu tiên được tổ chức trực tiếp tại Cần Thơ, "Siêu Đại Nhạc Hội Trăng Rằm" là món quà Trung thu bất ngờ mà Shopee dành tặng người dùng yêu mến ứng dụng mua sắm này. Đặc biệt, người dùng được tham gia các hoạt động điểm danh săn voucher trước giờ G với loạt voucher giảm giá và miễn phí vận chuyển từ Shopee, ShopeePay và Shopee Food tại Nhà Thi Đấu Đa Năng Cần Thơ từ 16H đến 19H30 ngày 8.9. Vào lúc 20h30 cùng ngày, người hâm mộ sẽ được thỏa sức tận hưởng các màn trình diễn sôi động đến từ các ngôi sao kỳ cựu cùng hàng loạt gương mặt hot trong showbiz Việt hiện nay.
Chương trình diễn ra trực tiếp vào 20 giờ 30 ngày 8.9 tại Nhà Thi Đấu Đa Năng Cần Thơ và được phát sóng trực tiếp qua các kênh Truyền hình Cần Thơ, Today TV, Truyền hình Hậu Giang và Shopee Live vào cùng thời điểm.
Bất ngờ nhất chính là màn xuất hiện của huyền thoại có loạt biệt danh cực kêu như "người đàn ông không tuổi", "nam nhân để tóc hai mái đẹp nhất Việt Nam" hay quen thuộc hơn là anh "Bo" Đan Trường, hứa hẹn mang lại những màn trình diễn "chạm vào ký ức" bằng loạt hit đi vào lịch sử nhạc nhạc pop Việt những năm 2000. Chưa hết, dàn line-up xịn sò của siêu đại nhạc hội còn tiếp tục được nối dài với danh hài duyên dáng Kiều Oanh, ca sĩ/diễn viên kiêm đại sứ Shopee Minh Hằng, Isaac, nam rapper HIEUTHUHAI, Phương Mỹ Chi, Trung Quang, chủ nhân hit "Rồi tới luôn" Hồ Phi Nal, Tăng Duy Tân, Quang Hùng MasterD, Nghệ sĩ Ưu tú Hoàng Nhất, Nam Thư, Hữu Đằng cùng bộ đôi MC duyên dáng Thanh Duy và Thùy Dung. 
Trong đó, được mong đợi hơn cả là những màn "song kiếm hợp bích" đầy bất ngờ giữa những tên tuổi tưởng không liên quan nhưng hóa ra lại liên quan đến không tưởng. Chàng rapper điển trai HIEUTHUHAI kết hợp cùng đàn chị Minh Hằng, Isaac bắt tay cùng đàn em Phương Mỹ Chi và Quang Hùng MasterD, nghệ sĩ gạo cội Kiều Oanh chung sân khấu với Hoàng Nhất, Nam Thư, Hữu Đằng… hứa hẹn tạo nên những khoảnh khắc cực kỳ bùng nổ và khó quên cho những khán giả góp mặt tại sân khấu trực tiếp của đại nhạc hội cũng như những ai theo dõi qua sóng truyền hình và Shopee Live.
Các bạn háo hức săn thành công vé gặp thần tượng vào ngày 8.9 tại Nhà Thi Đấu Đa Năng Cần Thơ
Chia sẻ cảm xúc sau khi săn được vé tham dự đại nhạc hội, Anh T. (20 tuổi, Sinh viên, Cần Thơ) hào hứng cho biết: "Mình cảm tưởng như mọi may mắn khởi đầu cho tháng 9 đều đã nằm hết trong chiếc vé concert này rồi, không uổng công ngồi săn vé mòn mỏi trên Shopee. Chuyến này về mình chắc chắn sẽ có cả tá ảnh của Isaac để lên mặt với đám bạn cho coi". 
Đăng Q. (18 tuổi, Sinh viên, An Giang) tiếp lời: "Mình mong chờ được săn voucher giảm giá của Shopee chỉ sau gặp HIEUTHUHAI thôi, mình sẽ đến nhà thi đấu Cần Thơ trước 4H chiều để xếp hàng tham gia các trò chơi. Mình đã chuẩn bị đầy đủ pin dự phòng, nước rửa tay và nước uống để có thể tận hưởng sự kiện này thật trọn vẹn, đâu phải lúc nào cũng có dịp xem tận mắt xem thần tượng đâu."
Hội ngồi nhà đu idol qua sóng livestream của ShopeeLive cũng không bị "ra rìa" khi hàng loạt các voucher trị giá 1 triệu đồng từ ba thương hiệu đồng hành Samsung, Unilever và Visa sẽ được tung ra xuyên suốt chương trình, là cơ hội tuyệt vời để người xem sở hữu các voucher mua sắm "xịn mịn" để tham gia cuộc đua săn sale vào sự kiện 9.9 Ngày Siêu Mua Sắm sắp tới trên Shopee. Song song đó là hoạt động điểm danh để chia nhau kho 99 triệu xu từ chương trình và săn thêm các voucher 1Đ, 2Đ để mua sắm tiết kiệm cùng Shopee. 
Không dừng lại tại đó, người xem còn có thể tham gia vào hoạt động Lắc Siêu Xu để có cơ hội chia kho 300 triệu Shopee Xu siêu giá trị xuyên suốt siêu đại nhạc hội, cụ thể là vào các khung 21H, 21H30 và 22H ngày 8.9.
Hãy chuẩn bị hành trang, tâm trạng và cả sức lực ngay từ bây giờ để "quẩy" hết mình cùng dàn sao và Shopee nhé ! Hẹn gặp lại các bạn tại Siêu Đại Nhạc Hội Trăng Rằm ngày 8.9!
Thông tin ưu đãi:
Sự kiện 9.9 Ngày Siêu Mua Sắm sẽ chính thức "đổ bộ" Shopee và mở màn cho mùa mua sắm cuối năm đầy sôi động. Diễn ra từ 26.8 đến 9.9, chương trình mang đến trải nghiệm mua sắm và giải trí thú vị với loạt mã miễn phí vận chuyển cho đơn từ 0 đồng, cơ hội nhận mã miễn phí vận chuyển lên đến 99.000 đồng khi xem Shopee Live, cùng ưu đãi thu thập voucher lên đến 1,2 triệu đồng.