
YinYang Media là cái tên không còn xa lạ với nghệ sĩ và người yêu âm nhạc khi là đơn vị đồng hành và hỗ trợ nghệ sĩ trong việc phát hành nhạc trên các nền tảng âm nhạc trực tuyến trong và ngoài nước.
Gần 5 năm hoạt động, YinYang Media đã hợp tác với hơn 200 nghệ sĩ trong nhiều dự án lớn như Hà Anh Tuấn, Bích Phương, Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên, Da LAB, Hoàng Dũng, Thịnh Suy, VERIVERY…
Với ưu thế về tốc độ cùng đội ngũ ekip chuyên nghiệp, giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực phát hành, YinYang Media là cái tên uy tín được nhiều nghệ sĩ tin tưởng chọn lựa đồng hành. Với mục tiêu mang lại độ phủ rộng nhất cho sản phẩm âm nhạc của ca sĩ và tối ưu doanh thu, gần đây YinYang Media đã hợp tác cùng một nền tảng nghe nhạc hàng đầu tại Việt Nam là Zing MP3. Như vậy, khi nghệ sĩ hợp tác với Yin Yang, nhạc của họ sẽ xuất hiện đầy đủ trên các nền tảng trong và ngoài nước như Zing MP3, Nhaccuatui, Spotify, Apple Music, Instagram, Facebook, TikTok… giúp cho người hâm mộ dễ dàng thưởng thức trên nền tảng yêu thích của họ.
Ngoài việc phát hành các sản phẩm âm nhạc trên đầy đủ các nền tảng phát nhạc trong và ngoài nước, Yin Yang Media cũng chú trọng đầu tư cho hoạt động quảng bá. Trong năm qua với sự đồng hành của YinYang Media, bài hát "i can’t see - Thịnh Suy" và bài đơn "tâm trạng tan hơi chậm một chút - Bich Phương" được Spotify quảng bá rộng rãi tại "New Music Friday" ở 9 nước Châu Á.
Bên cạnh đó, YinYang Media cũng là đơn vị có ba nghệ sĩ nữ cùng được vinh danh tại chiến dịch EQUAL Spotify quảng bá tại bảng quảng cáo ngoài trời Quảng Trường Thời Đại danh giá ở thành phố New York: Bích Phương, Juky San, Văn Mai Hương, Bảo Anh. Ngoài ra mỗi năm YYM cũng tôn vinh những dự án xuất sắc của nghệ sĩ Việt, đánh dấu các cột mốc, những cống hiến và thành công của nghệ sĩ (hình ảnh billboard AB Tower).
Với tâm huyết dành cho thị trường nhạc Việt, rất nhiều sản phẩm nghệ sĩ hợp tác với Yin Yang đạt được nhiều thành tích nổi bật như:
- Là đơn vị tiên phong cùng nghệ sĩ xác lập thành tích All kill Digital Streaming - hình ảnh em bỏ hút thuốc chưa - Bích Phương, Sài Gòn Đau Lòng Quá - Hứa Kim Tuyền ft Hoàng Duyên
- Là đơn vị phân phối đạt 5/5 BXH Spotify tại cùng 1 thời điểm, nhiều thành tích ở BXH AppleMusic, Nhaccuatui, Keeng
- Nhiều bài hát và chiến dịch nằm ở vị trí top Viral trên Tiktok như Hương (Remix), Thức Giấc, Nàng Thơ, Ngây Thơ…
Bên cạnh những nghệ sĩ thành danh nêu trên, Yin Yang cũng không ngừng tìm kiếm và hỗ trợ những nghệ sĩ trẻ tài năng và giúp sản phẩm họ trở thành HIT, giữ thứ hạng cao trong các BXH. Những cái tên như Changg (Lỡ Say Bye Là Bye), T.R.I (Ánh Sao Và Bầu Trời), kis (Tình Ca Tình Ta) đã hợp tác với Yin Yang và chuyển mình thành những hiện tượng của "nhạc mạng xã hội" mới, đại diện cho lớp nghệ sĩ trẻ năng động, sáng tạo và biết nắm bắt xu hướng. 
Hợp tác cùng Zing MP3, YinYang Media mong muốn mang đến nhiều điều thú vị không chỉ cho các nghệ sĩ mà còn với những người yêu âm nhạc. Không dừng lại ở việc tạo ra sàn diễn sôi động và trẻ trung hơn cho nền âm nhạc Việt, Yin Yang cũng tiếp tục đẩy mạnh thêm phương diện "đánh chiếm" các giải thưởng lớn quốc tế cũng như là "cầu nối" cho sự hợp tác giữa nghệ sĩ trong và ngoài nước, đưa âm nhạc Việt Nam vươn tầm thế giới và đem các nghệ sĩ quốc tế đến gần hơn với người hâm mộ tại Việt Nam. 
Link Office YYM/ Equal/ AB Tower Billboard: https://drive.google.com/drive/folders/10_YZVV1TFcqiHRIzKsAK8TgSZOzClAZh