
Hiện nay, tại các trường học ở Việt Nam, tiếng Anh được giảng dạy là “ngôn ngữ thứ hai” sau tiếng Việt. Tuy nhiên, thực tế có đến một nửa sinh viên khi tốt nghiệp, ra trường không đáp ứng được yêu cầu về kỹ năng tiếng Anh. Trong khi đó, những cơ hội việc làm tốt lại thường đến với những bạn trẻ có khả năng ngoại ngữ giỏi.
Sedu English có đội ngũ tư vấn, chăm sóc khách hàng tận tình, chu đáo
Tiếng Anh trường học chưa đáp ứng được nhu cầu từ nhà tuyển dụng
Dù trải qua trung bình ít nhất 7 năm học với môn ngoại ngữ tiếng Anh, nhưng phần lớn học sinh Việt Nam thường gặp khó khăn trong việc giao tiếp, sử dụng loại ngôn ngữ này. Hiện nay, cũng có rất nhiều trường Đại học lấy môn tiếng Anh làm chuẩn đầu ra. Tuy nhiên, thực tế rất nhiều sinh viên khi tốt nghiệp hoặc ra trường xin việc vẫn không đáp ứng được yêu cầu về kỹ năng tiếng Anh.
Nguyên nhân được chỉ ra thứ nhất là do thời lượng đào tạo tiếng Anh tại các trường học vẫn còn khá ít, bên cạnh đó chất lượng giảng dạy chưa đáp ứng được trình độ ngoại ngữ thực tế mà các nhà tuyển dụng yêu cầu. 
Thứ hai là trình độ của sinh viên không đồng đều và có sự khác biệt khá lớn về năng lực tiếng Anh giữa mỗi người, dẫn đến những khó khăn cho giảng viên trong việc quán xuyến giảng dạy, cũng như khả năng tiếp thu của từng người. Trong khi đó, nhiều trường tập trung vào xây dựng chương trình và thời gian đào tạo tiếng Anh chuyên ngành, mặc dù thực tế năng lực sử dụng tiếng Anh của sinh viên còn rất hạn chế, dẫn đến việc dù có học nhưng cũng không sử dụng được.
Điều này khiến cho các bạn sinh viên sau khi tốt nghiệp Đại học rất ít người đáp ứng được yêu cầu của các đơn vị sử dụng lao động, từ đó mất đi những cơ hội việc làm tốt nhất.
Khi gặp phải những trở ngại xin việc bởi trình độ ngoại ngữ còn hạn chế, các bạn sinh viên thường tìm đến những trung tâm đào tạo tiếng anh cấp tốc, ngắn hạn, các chương trình học tiếng anh online… tuy nhiên, không phải ai cũng tiếp thu và đạt kết quả tốt khi tham gia các khóa học như thế này.
Chỉ cần tra từ khóa "trung tâm ngoại ngữ" sẽ cho ra hàng trăm kết quả khác nhau và trung tâm nào cũng được giới thiệu với những khả năng đào tạo, kết quả tốt nhất, giá thành hấp dẫn nhất... Tuy nhiên, rất nhiều bạn sinh viên đã thất bại với các trung tâm được giới thiệu trên mạng.
Bạn Hà Thanh – Sinh viên trường ĐH Công Nghiệp chia sẻ: "Mình cũng đã từng theo học tại một trung tâm ngoại ngữ và một khóa học tiếng Anh online miễn phí, nhưng kết quả lại không như mong đợi. Chỉ sau gần một tháng học thì Trung tâm này đã nghỉ dạy và cũng không hoàn lại tiền học cho mình".
Sự hài lòng của học viên là thước đo chất lượng giảng dạy
Với "ma trận" các trung tâm đào tạo ngoại ngữ hoạt động một các bát nháo như hiện nay, nhiều bạn trẻ vẫn đang loay hoay tìm cho mình một nơi vừa học tập vừa thực hành tiếng Anh một cách chuẩn nhất, rút ngắn thời gian và đạt được kết quả cao.
Các học viên tham gia khóa học tại Sedu English
Sau khi tham gia các khóa học tại trung tâm ngoại ngữ Sedu English tại số 15, ngõ 102 Khuất Duy Tiến, Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội, bạn Trần Mai Anh đánh giá:
- Ưu điểm: Trình độ của giáo viên cao. Nhân viên tư vấn và quản lý lớp học nhiệt tình, chu đáo. Địa chỉ gần nhà mình
- Điểm cần cải thiện: Không có chỗ gửi xe
Học viên Vương Thị Lan Ánh nhận xét: 
- Ưu điểm: Giảng viên nhiệt tình, tận tình hỗ trợ học viên trên lớp cũng như ở nhà. Cơ sở vật chất tốt. Gần nhà nên thuận tiện đi lại
- Điểm cần cải thiện: Phòng học hơi nhỏ
Học viên Nguyễn Mạnh Tuấn cũng chia sẻ: "Không gian học tập sạch sẽ, anh chị nhân viên và giáo viên đều nhiệt tình, thái độ học tập của mọi người đều tích cực nên mình có động lực học hơn".
Lấy sự hài lòng của người học đặt lên hàng đầu, trung tâm Sedu English với 6 cơ sở trải rộng khắp Hà Nội đã giúp cho hàng nghìn học viên đạt được những kết quả bất ngờ với kỹ năng sử dụng tiếng Anh như người bản địa.
Đặc biệt, với mục tiêu phổ cập IELTS cho người Việt, IELTS Fighter thực hiện khóa học Grammar for IELTS tập trung 16 chủ điểm quan trọng nhất, được hướng dẫn chi tiết bởi đội ngũ giáo viên chuyên môn.
Đến với Sedu English người học được tiếp cận với giải pháp giảng dạy sinh động thực tế, mang lại hiệu quả cao cùng chi phí hợp lý nhất. Học tiếng Anh tại SEDU ENGLISH, hầu hết học viên đều cảm thấy yêu và say mê với ngôn ngữ này ngay từ những buổi học đầu tiên.
Tham gia các khóa học tại Sedu English, học viên sẽ được kiểm tra đầu vào, kết thúc đầu ra theo khung tiêu chuẩn Châu Âu.
Đặc biệt, với những học viên chưa tự tin, chưa đạt kết quả khi khóa học đã kết thúc, Sedu English cũng cam kết tiếp tục giảng dạy cho đến khi người học đạt được kết quả tốt nhất.
Đội ngũ giáo viên trình độ cao, giáo trình kỹ lưỡng
Đội ngũ giáo viên tại Sedu English có trình độ chuyên môn cao
Tại Sedu English, 100% giáo viên nước ngoài ngữ đều có nhiều năm kinh nghiệm đến từ những trung tâm, trường học uy tín trên thế giới. Ngoài trình độ và kinh nghiệm giảng dạy chuyên sâu, giáo viên tại Sedu English cũng luôn nhiệt tình, tâm huyết, chỉ dạy tận tâm mang đến cho học viên những bài học thú vị và bổ ích.
Bên cạnh đó, tại trung tâm cũng có đội ngũ tư vấn, dịch vụ viên chuyên nghiệp, thân thiện với những dịch vụ chăm sóc nhiệt tình, phù hợp với mọi đối tượng học viên.
Đặc biệt, chương trình học và giáo trình giảng dạy tại Sedu English được giáo viên dành nhiều thời gian và tâm huyết để xây dựng, giúp các khoá học đạt hiệu quả cao trong thời gian ngắn, đảm bảo sự tiến bộ và xứng đáng với sự đầu tư của học viên. Các tài liệu giảng dạy là những đầu sách nổi tiếng từ các nhà xuất bản uy tín trên thế giới về việc đào tạo tiếng Anh như NXB Đại Học Oxford, NXB Cambridge.
Cơ hội vừa học vừa làm cho các sinh viên mới ra trường
Thực tế cho thấy 90% những người đang đi làm không thể thành công khi theo các khóa học tiếng Anh. Bởi việc học của họ hay bị đứt quãng vì trực ca, vì những chuyến công tác và vì những áp lực công việc… khiến họ không thể kiên trì theo đuổi đến hết khóa học.
Tuy nhiên, Sedu English có những chương trình học được bố trí thời gian linh hoạt, với cách giảng dạy sinh động, áp dụng thực tế từ chính những công việc mà học viên đang làm, giúp học viên dễ dàng tiếp thu và sử dụng tiếng anh một cách hiệu quả.
Nhiều nhân viên tại Sedu English đã từng là những học viên ở nơi đây
Hiện Sedu English có 6 cơ sở tại các quận Thanh Xuân, Cầu Giấy, Hà Đông, Bắc Từ Liêm giúp học viên có thể thoái mái lựa chọn địa điểm học tập gần nhà, gần nơi làm việc, rút ngắn thời gian, chi phí đi lại.
Đặc biệt, với các bạn sinh viên mới ra trường, Sedu English còn có những cơ hội việc làm hấp dẫn, phù hợp với năng lực, trình độ của từng học viên ngay tại chính mỗi trung tâm.
Đến nay đã có hàng trăm cộng tác viên chăm sóc khách hàng, nhân viên kinh doanh đã và đang làm việc tại Sedu English mà xuất phát từ chính những học viên đã từng theo học tại đây.
Bạn Hoàng Phương – nhân viên của Sedu English chia sẻ: "Ngay từ những ngày đầu đi học mình thấy môi trường ở đây rất thân thiện, mọi người đều trẻ trung, nhiệt tình, các thầy cô có những phương pháp giảng dạy thật sự rất hiệu quả. Kết thúc khóa học mình cũng đã ứng tuyển vào vị trí chăm sóc khách hàng tại trung tâm và làm việc tại đây hơn 1 năm rồi. Mình rất yêu thích công việc này và cũng muốn gắn bó lâu dài với trung tâm".
Với sự tận tâm chăm sóc, tư vấn, giảng dạy, mỗi học viên khi đến với Sedu English như đến với một ngôi nhà tràn đầy sức trẻ, tiếp thu được những kiến thức, trình độ ngoại ngữ ngày càng nâng cao. Bên cạnh đó là vô vàn những công việc với mức lương hấp dẫn giành cho các bạn trẻ mới ra trường, chắp cánh cho tương lai thế hệ các genz ngày một năng động, phát huy được tài năng, năng lực của bản thân.
Các cơ sở của Sedu English
CƠ SỞ 1: Địa chỉ: Số 15, ngõ 102, Khuất Duy Tiến, Hà Nội 
Hotline: 0987 399 680 Email: [email protected] 
CƠ SỞ 2: Số 23, Dãy 16B3, Làng Việt Kiều Châu Âu , Hà Đông, Hà Nội 
Hotline: 0987 399 680 Email: [email protected] 
CƠ SỞ 3: Số 1 Trần Quý Kiên , P. Dịch Vọng , Q. Cầu Giấy , TP. Hà Nội 
Hotline: 0987 399 680 Email: [email protected] 
CƠ SỞ 4: Số 26 Nguyễn Khả Trạc, Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội 
Hotline: 0987 399 680 Email: [email protected] 
CƠ SỞ 5: Số nhà A24 - Khu 3ha, đường Đức Diễn, Phường Phúc Diễn, Quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội 
Hotline: 0987 399 680 Email: [email protected]
CƠ SỞ 6: Tầng 3, Số 1 ngõ 192, Thái Thịnh, Đống Đa, Hà Nội 
Hotline: 0987 399 680 Email: [email protected]