
Câu chuyện của chúng tôi với TS Nguyễn Quốc Toàn - chủ tịch hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc Tập đoàn Giáo dục EQuest - bắt đầu từ tình hình một năm đầy biến động vì dịch bệnh.
TS Nguyễn Quốc Toàn - chủ tịch hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc Tập đoàn Giáo dục EQuest
"Không phải đến năm 2021 mới có dịch COVID-19, mà chúng ta đã biết đến nó từ cuối năm 2019. Từ đó đến nay học sinh, sinh viên trên cả nước đã có nhiều đợt phải học trực tuyến. Và đợt dài nhất là khoảng từ cuối tháng 5-2021 đến nay.
Cá nhân tôi cho rằng tình hình như trên chính là cơ hội vàng để chúng ta đẩy mạnh chuyển đổi số trong giáo dục. 
Tuy nhiên rất tiếc là nhiều người trong chúng ta, từ quản lý các sở ban ngành, quản lý trường học, quản lý công ty đến cả phụ huynh học sinh mới chỉ xem dạy và học trực tuyến là giải pháp tạm thời và vẫn thực hiện theo kiểu đối phó", ông Toàn nói.
* Trên thực tế, việc dạy học trên Internet đã và đang gặp nhiều khó khăn và bất cập như đường truyền thường xuyên bị trục trặc, khó quản lý quá trình dạy và học, chỉ có thể dạy online chứ kiểm tra online lại không đảm bảo về tính trung thực của học sinh?
- Cuộc chuyển đổi nào cũng sẽ có những khó khăn ban đầu. Thật ra hình thức học trực tuyến có rất nhiều ưu điểm như: không bị bó hẹp bởi diện tích một phòng học, số lượng học viên có thể rất nhiều hoặc chỉ vài em tùy vào mục tiêu lớp học, dễ dàng dạy học theo hướng cá thể hóa, thầy trò có thể dạy và học khi ở những địa điểm rất xa nhau...
Trong thời kỳ dịch bệnh kéo dài như hiện nay, nhiều trường phổ thông, đại học đã mở cửa đón học sinh - sinh viên nhưng vẫn phải kết hợp cả 2 hình thức dạy học trực tiếp và trực tuyến. Dĩ nhiên, dạy và học trực tuyến vẫn đang có một số bất cập nhưng luôn có giải pháp cho mọi vấn đề.
EQuest đã chủ động đầu tư và triển khai các giải pháp dạy và học trực tuyến. MegaSchool ra đời và đang được đánh giá là một giải pháp tổng thể và toàn diện cả về Hệ thống quản lý học tập (Learning Management System - LMS) lẫn các chức năng quản lý trường học và khảo thí trực tuyến với công nghệ chống gian lận. 
Thêm vào đó, MegaSchool có tính năng cung cấp toàn bộ phổ điểm theo môn học, theo khối lớp... của học sinh. Tiến trình này được lấy dựa trên hoạt động học và làm bài của học sinh trên hệ thống. Qua đó, thầy cô giáo và lãnh đạo các trường có những phân tích, đánh giá về chương trình học, chất lượng giáo viên.
Điều đáng mừng là chỉ sau vài tháng triển khai, MegaSchool đã nhận được sự tín nhiệm rất lớn của các sở GD-ĐT, ban giám hiệu, thầy cô và học sinh các trường phổ thông tại nhiều tỉnh thành trên cả nước, với gần 40.000 học sinh đang học trực tuyến trên nền tảng này.
* Nhưng cái khó nhất của các trường phổ thông công lập ở Việt Nam hiện nay chính là kinh phí. Chưa kể khả năng về công nghệ thông tin của các giáo viên cũng là điều đáng lưu ý, vì khi họ đã quen dạy online trên một nền tảng nhất định mà kêu họ chuyển đổi thì không dễ dàng.
Học trực tuyến giúp học sinh có cơ hội tiếp cận giáo dục quốc tế tại Ivy Global School
- Không biết tôi có võ đoán không nhưng tôi có cảm giác là hệ thống các trường tư thục chuyển đổi số tích cực, chủ động và mạnh mẽ hơn hệ thống các trường công lập. Có lẽ họ nhận ra đó là sự sống còn, là sự tất yếu trong bối cảnh thế giới biến chuyển rất nhanh như hiện nay.
Trong năm học 2021-2022, chúng tôi sẵn sàng cung cấp giải pháp MegaSchool miễn phí để các trường công lập sử dụng dạy và học trực tuyến. Sau này nếu có thu phí thì mức phí cũng rất thấp, dao động trong khoảng 10.000 đồng/học sinh/tháng và có chế độ miễn, giảm cho những học sinh khó khăn.
Khi xây dựng giải pháp MegaSchool, một trong những ưu tiên của chúng tôi là khắc phục các hạn chế lớn nhất của việc dạy và học trực tuyến hiện nay. 
Trước hết đó chính là tốc độ và chất lượng đường truyền Internet vì thỉnh thoảng Internet chạy như rùa bò: MegaSchool tích hợp trực tiếp giải pháp Zoom/Google Meet/MS Team, có đội phụ trách kỹ thuật tại chỗ và đặt server nhận các cuộc gọi tại Việt Nam nên không gặp trục trặc về đường truyền.
Tiếp theo là yêu cầu về trình độ công nghệ thông tin và sự thích ứng của giáo viên và học sinh: chúng tôi nỗ lực xây dựng MegaSchool trở thành một nền tảng thân thiện với người dùng, dễ thao tác, dễ sử dụng, đồng thời tích hợp sẵn hệ thống bài giảng số theo chương trình hiện hành của Bộ GD-ĐT Việt Nam nhằm giảm bớt áp lực cho giáo viên.
Việc tập huấn, hướng dẫn sử dụng, cài đặt MegaSchool được thực hiện linh hoạt, nhanh chóng và các trường luôn có sự hỗ trợ kịp thời của đội ngũ kỹ thuật trong suốt quá trình triển khai và sử dụng.
* Được biết vì dịch bệnh nên năm học 2021-2022 nhiều trường phổ thông tư thục tuyển sinh rất khó khăn?
- Các trường phổ thông thuộc EQuest cũng không tránh khỏi những khó khăn chung. Nhưng đồng thời EQuest cũng ghi nhận sự tăng trưởng rất đáng khích lệ trong tuyển sinh qua đối tác Ivy Global School, trường học dạy chương trình phổ thông Mỹ trực tuyến tại bang Florida, Mỹ.
Tháng 9 vừa qua, một thành viên của EQuest là iSMART Online School - trường trực tuyến dạy tiếng Anh thông qua toán và khoa học lớn nhất Việt Nam - chính thức tuyển sinh và nhận được sự quan tâm, ủng hộ rất lớn từ cộng đồng phụ huynh học sinh trên cả nước. iSMART Online School hiện có hơn 80.000 học sinh đang theo học và đang trên đà tăng trưởng tốt.
Điều này cho thấy phụ huynh Việt thích ứng với thời cuộc rất nhanh và đang đầu tư để lựa chọn các chương trình giảng dạy trực tuyến phù hợp nhất cho con em mình.
* Ngoài việc tuyển sinh khó khăn do dịch bệnh, những khó khăn mà các cơ sở tư nhân hiện đang gặp phải là gì, thưa ông?
- Khó khăn nhất là vốn đầu tư, tìm quỹ đất để xây trường và quy trình, thủ tục, thời gian cấp phép để thành lập một đơn vị giáo dục tư nhân. 
Tôi cho rằng những người làm chính sách giáo dục ở Việt Nam đều rất thiện chí, có chủ trương đúng đắn về xã hội hóa giáo dục. Tức là chính sách tốt rồi nhưng thực tế những chính sách ấy đang bị "thắt cổ chai" ở một số "đoạn" như: thực trạng độc quyền, đầu cơ trong giáo dục... làm cho hệ thống giáo dục tư nhân khó phát triển.
Ví dụ, với quỹ đất để xây trường, thực tế vẫn có những cá nhân, đơn vị đầu cơ, được giao đất để làm giáo dục nhưng để rất lâu không làm; cơ sở vật chất của nhiều đơn vị công lập chưa sử dụng hết công năng nhưng lại không cho tư nhân phối hợp sử dụng như các nhà văn hóa, trung tâm giáo dục thường xuyên...
Nếu có cơ chế và chính sách tốt, EQuest chúng tôi có thể tham gia giảm gánh nặng cho khu vực công rất nhiều.
Tổ chức giáo dục EQuest, hình thành qua chuỗi sáp nhập giữa EQuest Academy (thành lập năm 2003) và các công ty giáo dục khác trong nước từ năm 2013 đến nay, là một trong những tập đoàn giáo dục tư nhân lớn nhất tại Việt Nam với hơn 110.000 học sinh, sinh viên theo học mỗi năm. 
Các đơn vị thành viên, bao gồm hệ thống trường phổ thông song ngữ từ lớp 1 tới lớp 12; hệ thống trường đại học và cao đẳng dạy nghề; trung tâm đào tạo tiếng Anh IvyPrep Education, các giải pháp công nghệ giáo dục…
Tháng 6-2021, EQuest đã chính thức nhận được khoản đầu tư từ KKR, công ty đầu tư thuộc top 3 toàn cầu có trụ sở chính tại Mỹ.