
Theo báo cáo mới nhất từ Cable, đơn vị thực hiện khảo sát thường niên giá cước truy cập băng rộng di động toàn cầu, cước dữ liệu ở Việt Nam hiện ở vị trí 37/233 nước.
Khảo sát giá cước dữ liệu di động được Cable thực hiện hàng năm trên 233 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong năm nay, đơn vị này ghi nhận mức giá data trung bình tại Việt nam vào khoảng 0,6 USD (tương đương 14.000 đồng) cho 1 GB dữ liệu tốc độ cao. 
Việt Nam hiện không còn là nước trong top 10 quốc gia có giá cước rẻ nhất thế giới. Với giá 0,6 USD/GB dữ liệu tốc độ cao, Việt Nam hiện đứng ở vị trí 37 trên bảng những quốc gia có giá cước rẻ nhất thế giới.
Việt Nam có giá cước 4G rẻ thứ 37 trên thế giới, khoảng 14.000 đồng cho 1 GB. Ảnh: Ngô Minh.
Quốc gia hiện có giá cước truy cập băng rộng di động rẻ nhất thế giới là Israel với 0,04 USD/GB. Giá cước dữ liệu di động tại đất nước này thậm chí ngày càng giảm so với những năm trước. Cụ thể vào năm 2020, giá cước 1 GB dữ liệu tại đây là 0,11 USD.
Các nước và vùng lãnh thổ có giá cước rẻ nhất thế giới xếp sau Israel bao gồm Italy (0,12 USD/GB), San Marino (0,14 USD/GB), Fiji (0,15 USD/GB) và Ấn Độ (0,17 USD/GB).
Nhóm 5 quốc gia và vùng lãnh thổ có giá cước truy cập băng rộng di động đắt nhất trên thế giới theo báo cáo lần lượt là Sain Helena (41,06 USD/GB), quần đảo Falkland(38,45 USD/GB), quốc đảo nằm ở ngoài khơi Trung Phi São Tomé and Príncipe (29,49 USD/GB), quốc đảo Tokelau (17,88 USD/GB) và Yemen (16,58 USD/GB).
Xét theo nhóm khu vực, Bắc Mỹ là nơi có giá cước dữ liệu di động cho mỗi GB đắt nhất trên thế giới, trung bình khoảng 4,98 USD/GB. Xếp sau đó là tiểu vùng Sahara Châu Phi với 4,47 USD/ GB. 
Tại Châu Á, mức giá cước trung bình là 1,47 USD/GB, cao gấp hơn 2 lần so với giá cước hiện tại được ghi nhận tại Việt Nam.
Trước đó theo khảo sát của Speedtest vào tháng 6, tốc độ truy cập băng rộng di động tại Việt Nam nhanh thứ 52 trên toàn thế giới với tốc độ tải lên xuống cùng độ trễ đều ở mức trên trung bình thế giới. Cũng theo bảng khảo sát, Đà Nẵng hiện là thành phố có tốc độ truy cập 4G nhanh nhất cả nước.
Hiện có 6 nhà mạng tại Việt Nam cung cấp dịch vụ băng rộng di động trên nền tảng 4G là Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile, Reddi và Local.