
Giả danh công an gọi điện thoại để lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hàng loạt vụ việc liên tiếp đã xảy ra tại Hà Nội.
Công an TP Hà Nội khuyến cáo: người dân không cung cấp thông tin cá nhân, số điện thoại, số chứng minh thư (hoặc căn cước công dân), địa chỉ nhà ở, số tài khoản ngân hàng, mã OTP trên điện thoại cá nhân... cho bất kỳ ai không quen biết, hoặc khi chưa biết rõ nhân thân, lai lịch.
Nếu bị đe dọa, uy hiếp thì không nên vội vàng chuyển tiền vào các tài khoản theo yêu cầu của các đối tượng, mà phải trao đổi với người thân, bạn bè và thông báo ngay với lực lượng công an gần nhất để xử lý.
* Liên quan đến hành vi giả danh công an lừa đảo chiếm đoạt tài sản, một đối tượng tự xưng là Trung úy Công an Tuyên Quang đã lừa chiếm đoạt tiền của người dân, sau khi gọi điện thông báo cho người bị hại thông tin có liên quan đến vụ án ma túy, rửa tiền.
Công an tỉnh Tuyên Quang nhận được phản ánh của người dân về việc bị một đối tượng tự xưng là Trung úy Nguyễn Thái Sơn, công tác tại Công an Tuyên Quang; số thẻ ngành: 368081; số điện thoại: 0399033107; tài khoản Zalo: "Quang Đẩu KS" gọi điện thông báo cho người bị hại thông tin có liên quan đến vụ án buôn bán ma túy, rửa tiền.
Đối tượng yêu cầu bị hại xác minh tài sản bằng cách chuyển tiền đến tài khoản ngân hàng Vietinbank; chủ tài khoản: DO THANH AN; số tài khoản: 105876433031 và hứa hẹn sẽ trả lại toàn bộ số tiền sau khi xác minh xong. Sau khi nhận được tiền, các đối tượng đã chặn toàn bộ thông tin liên lạc với người bị hại.
Sau khi tiến hành xác minh, Công an tỉnh Tuyên Quang xác định tất cả các thông tin liên quan đến người có tên Nguyễn Thái Sơn là không có thật. Đây là thông tin do các đối tượng xấu bịa đặt nhằm mục đích lừa đảo chiếm đoạt tài sản.