
Ampli này cũng kiêm luôn tính năng set-up đa phòng thông minh qua nền tảng DTS Play-Fi với hiệu suất và chất lượng trình diễn quá ấn tượng so với tầm giá 50 triệu đồng
Ampli này cũng kiêm luôn tính năng set-up đa phòng thông minh qua nền tảng DTS Play-Fi với hiệu suất và chất lượng trình diễn quá ấn tượng so với tầm giá 50 triệu đồng.
      ADVERTISEMENT 
 Thiết kế all-in-one nhỏ gọn, độ hoàn thiện cao cấp
Artera Solus Play thuộc series Artera nổi tiếng từ QUAD, sở hữu những nâng cấp, cải tiến quan trọng hướng đến việc trở thành một hệ thống âm thanh all-in-one hoàn chỉnh. Về thiết kế, ampli tuy kiêm nhiệm rất nhiều công năng nhưng lại được hãng thu gọn tối đa, phù hợp với những không gian set-up nhỏ, thậm chí có thể đặt gọn trên kệ sách.
    
Tuy có chassis size nhỏ nhưng Artera Solus Play khá nặng và rất vững nhờ trang bị những tấm nhôm khối rất dày, thiết bị có trọng lượng lên đến 11kg, cho khả năng chống rung tốt, bảo toàn độ tĩnh trong quá trình vận hành. Về mặt trước, ampli được thiết kế theo phong cách tối giản chỉ gồm màn hình tròn nhỏ hiển thị thông tin, khe đĩa CD và vỏn vẹn chỉ có 2 nút nguồn và nút eject lấy đĩa.
    
Song điểm ấn tượng của chiếc ampli tích hợp này nằm ở phần mặt kính trên nắp máy. Thiết kế này cũng có tác dụng để chống rung, bên dưới tấm kính sẽ là 04 chân đỡ để cách ly khỏi tấm nhôm khối mặt trước.
      ADVERTISEMENT 
Tổng quan thiết kế của QUAD Artera Solus Play được chúng tôi đánh giá rất cao từ ngôn ngữ tạo hình cho đến độ hoàn thiện của từng chi tiết, tất cả được hãng làm rất chỉn chu và đẹp mắt. Điều tiếc nuối duy nhất chỉ là kích thước màn hình cảm ứng theo cảm nhận của chúng tôi vẫn còn quá nhỏ.
 Cả một hệ thống thiết bị thu lại trong một chassis nhỏ gọn 
    
Artera Solus Play đáp ứng nhu cầu của audiophiles truyền thống nhờ tích hợp ổ đọc đĩa CD lẫn những người chơi âm thanh hiện đại với loạt tính năng như stream nhạc trực tuyến từ các dịch vụ hàng đầu như Tidal, Amazon Music, Deezer và Qobuz… hoặc phát nhạc từ máy tính hoặc ổ NAS. Tất nhiên, QUAD Artera Sound Play có hỗ trợ Bluetooth aptX và cả Spotify Connect.
    
Bên cạnh đó, thiết bị này cũng kiêm luôn vai trò của một đầu DAC với trang bị đầy đủ các kết nối digital như Optical, Coaxial, USB. Ampli sở hữu hai ngõ vào line in analog RCA, cổng xuất tín hiệu pre-out RCA lẫn XLR và cặp cổng xuất tín digital. Mạch giải mã DAC của Artera Solus Play dùng chip DAC ESS ES9018 Sabre, giải mã tín hiệu nhạc số PCM tối đa 32bit/384kHz và DSD 256.
      ADVERTISEMENT 
Một điểm đặc biệt khác của Artera Solus Play đó là việc sử dụng nền tảng streaming DTS Play-Fi. Ngoài streaming từ các ứng dụng chơi nhạc số phổ biến, nền tảng này cho phép kết nối các thiết bị âm thanh có hỗ trợ DTS Play-Fi tạo nên một liên kết smart home đa phòng đa nguồn phát, thậm chí có thể set-up thành một dàn xem phim. Chi tiết hơn, bên trong Artera Solus Play, QUAD trang bị mạch dual mono với công suất 75W chạy Class AB và được cung cấp điện áp bởi biến thế hình xuyến 300VA nằm ở trung tâm. Để giảm thiểu nhiễu tín hiệu, tầng pre-amp và tầng công suất đều được thiết kế với cấu trúc mạch cân bằng. Một điểm ấn tượng trong thiết kế mạch của ampli tích hợp này là biến thế nguồn sẽ cấp dòng DC độc lập cho 2 kênh khuếch đại trái / phải , giúp hạn chế nhiễu và tăng độ động.
 Hệ thống phối ghép và trình diễn thực tế
    
Để kiểm chứng chất lượng trình diễn của QUAD Artera Solus Play, chúng tôi cho phối ghép mẫu ampli này với đôi loa cột Polk Reserve R600. Đây là đôi loa cột 2,5 đường tiếng có đặc tính dễ phối ghép, không bị quá kén chọn thiết bị.
    
Với bản thu đầu tiên trong album Turn It Back của Trentemller, đây là series theo dòng nhạc Trance vốn có đặc tính là tempo nhanh, nhiều tiếng bass cũng như các nhạc cụ điện tử kèm giọng vocal được hòa trộn hoàn hảo với nhau. Ngay từ các giai điệu đầu tiên, chúng tôi đã cảm nhận một âm trường rất “sạch”, có chiều sâu và hơn hết là tiếng nhạc cụ được phân lớp rõ rệt. Màu âm rất ấm nên tiếng dải bass cũng được làm “tròn” đều, tốc độ nhanh, kiểm soát tốt. Không chỉ vậy, trên nền bass sống động chúng ta có thể cảm thấy chi tiết hài âm được nổi lên một cách rõ, mọi thứ cứ thế được đưa vào theo trình tự hợp lý giúp người nghe bắt nhịp đúng với bài nhạc và cảm xúc.
Tiếp theo với bài “Em về tinh khôi” của nhạc sĩ Quốc Bảo, lúc này chúng tôi lại tiếp tục “nhìn” ra sự giãn nở, mở rộng dần đều của âm trường cả về hai bên và độ cao, từ đó chi tiết hài âm dải treble sẽ có độ thanh thoát tốt. Điều này được thể hiện rõ nhất là từng nốt ngân lên ở đoạn điệp khúc và cả khúc vang cuối cùng. Chúng tôi dường như “nổi da gà” khi được cảm nhận giai điệu thanh thoát, cao và trong trẻo đến thế này.
Bài test cuối cùng là một bản thu nhạc Hoa, được chúng tôi đánh giá là bản thu khó vì từ âm nhạc cụ và cả giọng vocal ở đoạn đầu khá là trầm, tempo đi khá nhanh. Nhưng QUAD Artera Solus Play vẫn thể hiện tốt đặc biệt là tiếng bass dập rất chắc, dứt khoát và bất ngờ nhưng không phải kiểu tiêu cực, thay vào đó là âm bass vỗ mạnh và có sự lan tỏa đều và ổn định như một giọt nước rơi trên mặt hồ tĩnh lặng và tạo ra các gợn sóng mở rộng ra một cách đẹp mắt. Một dải bass đủ sâu, sạch và “đẹp” được thể hiện tốt bởi QUAD Artera Solus Play.
 Lời kết
      ADVERTISEMENT 
Sau tất cả, QUAD Artera Solus Play chính là một mẫu ampli all-in-one toàn vẹn cả từ thiết kế gọn, nhỏ, sang trọng, tinh tế, cho đến hiệu suất đáp ứng tốt, ghép nhẹ nhàng cả với loa cột. Có thể nói mẫu ampli này đẹp từ ngoại hình đến cả sự “đẹp” trong từ giai điệu được phát ra, cho trải nghiệm nghe nhạc tự nhiên, gần như không hề có yếu tố nhân tạo này xen vào, tất nhiên bạn cần có source nhạc tốt. Mọi chi tiết từ dải cao, dải bass được chiếc ampli nhỏ gọn này tái tạo với màu âm ấm áp, sạch sẽ và chân thật đúng với ý đồ của bản thu.
Ngoài hiệu suất và chất âm tự nhiên, việc tích hợp đa năng, đáp ứng gần như mọi nhu cầu nghe của người dùng từ đĩa CD truyền thống, các dịch vụ streaming, kết nối tai nghe, hỗ trợ đa phòng thông minh và quan trọng hơn hết là có mức giá đẹp cho thấy QUAD Artera Solus Play là một thiết bị rất đáng để đầu tư.
 Giá tham khảo:  54.900.000 VNĐ
 Thương hiệu QUAD được phân phối bởi PGI Phúc Giang – https://pgi.com.vn/

Galaxy Buddy 2 có màn hình giọt nước LCD IPS 6,6 inch, độ phân giải FHD 1080 x 2408 pixel và tần số quét 120Hz. Thiết bị sử dụng giao diện OneUI của Samsung dựa trên Android 12. Về camera, sản phẩm có một camera selfie 8MP và cụm 3 camera sau bao gồm 1 camera chính 50MP với khẩu độ f/1.8, camera siêu rộng 8MP, camera macro 2MP.
    
Galaxy Buddy 2 sử dụng con chip Snapdragon 750 đi kèm với 4 GB RAM và 128 GB ROM. Viên pin với sức mạnh 5.000mAh hỗ trợ sạc 25W. Nút nguồn nằm ở cạnh phải của thiết bị tích hợp cảm biến vân tay.
Các tính năng khác bao gồm 5G, Wi-Fi 802.11ac, Bluetooth 5.1, GPS, cổng USB-C, khe cắm thẻ nhớ microSD và giắc âm thanh 3,5 mm. Sản phẩm có kích thước 165,5 x 77 x 8.4mm và nặng 198 gram.
Galaxy Buddy 2 hiện chỉ có sẵn tại thị trường ở Hàn Quốc và có vẻ đây sẽ là sản phẩm độc quyền cho thị trường này. Sản phẩm sẽ có mức giá khoảng 305 USD với 3 tùy chọn màu sắc: xanh lá đậm, xanh dương nhạt và cam.
Apple bất ngờ trình làng tai nghe AirPods Max, giá 549 USD Apple vừa chính thức công bố mẫu tai nghe khử tiếng ồn chủ động mới có tên AirPods Max, nhằm cạnh tranh với các đối thủ như Bose hay Sony nhờ nhiều tính năng hấp dẫn. Tai nghe mới của Apple có tên AirPods Max thay vì AirPods... 