
Bộ sưu tập hơn 140 chiếc xe cổ của một doanh nhân ở Kansas (Mỹ) được cất giấu trong gần 3 thập kỷ.
Vị doanh nhân này là Bob Regehr, ông đã sưu tầm ô tô từ khi 14 tuổi và có thời điểm đã thu thập được 226 xe. Bộ sưu tập khổng lồ được giữ bí mật trong nhiều năm bao gồm các mẫu xe có lịch sử kéo dài từ cuối những năm 1920 đến cuối những năm 1980. Trong đó, có cả những chiếc xe Cadillac và Chevrolets, Ferrari...
Bộ sưu tập phong phú với các mẫu xe có lịch sử từ năm 1928 đến cuối những năm 1980...
Trong đó bao gồm cả những mẫu ô tô mang tính biểu tượng của mỗi thập kỷ.
Doanh nhân Bob Regehr, chủ sở hữu của bộ sưu tập, đã mất cách đây vài năm.
Với số lượng xe cổ khổng lồ, Regehr chắc hẳn đã rất giàu có.
Có thời điểm, Regehr sở hữu hơn 200 chiếc xe hơi trong bộ sưu tập.
Vị doanh nhân bắt đầu sưu tầm ô tô khi mới 14 tuổi, vào giữa những năm 1950.
Regehr có vẻ như rất yêu xe Fords. Ông sở hữu hơn 50 xe Ford, trong đó có 17 xe từ năm 1932.
Chắc chắn cũng không thiếu những chiếc Corvette trong bộ sưu tập.
Bên cạnh đó còn có chiếc Pontiac GTO năm 1972...
Chiếc Buick Skylark năm 1953...
Bộ đôi Mustang...
Và còn rất nhiều mẫu xe cổ khác....
Theo Business Insider