
Samsung quá nổi tiếng trong việc đưa các tông màu mới mẻ, độc lạ lên điện thoại, nhất là dòng S series cao cấp. Ví dụ mới nhất là Galaxy S22 Tím Bora dưới đây trông quen thuộc nhưng vẫn có nét mới lạ, hứa hẹn sẽ thu hút nhiều khách hàng nữ trong thời gian tới
Samsung quá nổi tiếng trong việc đưa các tông màu mới mẻ, độc lạ lên điện thoại, nhất là dòng S series cao cấp. Ví dụ mới nhất là Galaxy S22 Tím Bora dưới đây trông quen thuộc nhưng vẫn có nét mới lạ, hứa hẹn sẽ thu hút nhiều khách hàng nữ trong thời gian tới.
      ADVERTISEMENT 
 Đây là Galaxy S22 Tím Bora mới.
Galaxy S22 Tím Bora tất nhiên vẫn giữ nguyên những ưu điểm nổi trội của các màu khác, từ kết nối 5G hiện đại, chip Snapdragon 8 Gen 1 mạnh mẽ kèm RAM 8GB, bộ nhớ trong 128GB tốc độ cao, giao diện OneUI đời mới dựa trên Android 12…
Thực ra Galaxy S21 năm ngoái cũng đã có bản màu tím tương tự rồi, nhưng khác biệt nằm ở chỗ Samsung kết hợp với màu vàng ở viền và cụm camera. Combo màu này trông rất độc đáo nhưng không phải ai cũng thấy ưng ý. Có vẻ vì vậy mà năm nay Samsung không theo phong cách duo-tone đó nữa, phủ màu tím lên cả viền và camera luôn.
    
    
Năm ngoái Galaxy S21 (ảnh phải) đã có bản màu tím nhưng cụm camera và viền là màu vàng đồng sáng bóng. Năm nay Samsung không kết hợp màu duo-tone nữa mà phủ tím lên toàn bộ thân máy.
Màu tím này ở mặt lưng được đánh nhám, nhìn thoáng qua cảm giác như nhựa nhưng thực ra là kính cường lực Gorilla Glass Victus bền chắc y như mặt trước. Tông màu tím khá nhạt, pha xanh dương nhiều hơn nên không quá “bánh bèo”. Tuy nhiên, sắc độ tím cũng thay đổi mạnh mẽ khi ở trong phòng, bật đèn hoặc khi ra nắng, từ màu tím “chết” có thể chuyển sang hơi hồng nhẹ khá hay, kiểu như mua máy 1 màu nhưng hóa ra được nhiều màu khác nhau.
    
 Tông màu tím biến chuyển nhiều sắc thái từ xanh – tím nhạt sang hơi hồng tùy góc nhìn và ánh sáng xung quanh.
Vì chất liệu khác nhau nên ánh tím giữa các thành phần cũng khác nhau: Khung viền kim loại đánh bóng chỉ ánh tím nhẹ nhàng, đôi khi nhìn tưởng màu bạc. Cụm camera nhôm nhám sandblasted nên cũng chuyển sắc từ tím sang xám bạc tùy góc nhìn và ánh sáng xung quanh. Vì thế, tổng quan máy trông không bị nhạt nhẽo, đơn sắc quá mức mà luôn có hiệu ứng 3 chiều nổi bật, nhất là ở cụm camera.
      ADVERTISEMENT 
Phần viền và camera bằng hợp kim nhôm trộn với màu tím, sắc thái cũng đổi liên tục, đôi khi là xám bạc rồi lại chuyển sang tím tươi tắn.
    
 Viền này kể cả khi bị xước hay sứt mẻ cũng vẫn giữ màu tím như bên ngoài.
    
Cụm camera dù cũng là màu tím nhưng rất nổi bật vì chất liệu và cách xử lý bề mặt khác biệt so với mặt lưng kính.
      ADVERTISEMENT 
Logo Samsung năm nay rất “bí ẩn”, thỉnh thoảng nhìn đúng góc mới thấy, còn lại sẽ chìm vào sắc tím trên lưng máy.
Hiện tại, Galaxy S22 Tím Bora đang trong quá trình đặt hàng trước, độc quyền tại FPT Shop kèm ưu đãi giảm trực tiếp 5 triệu còn 16.99 triệu, tặng kèm sạc không dây 1.29 triệu và gói Phòng chờ thương gia 1 năm. Nếu quan tâm, bạn có thể xem thêm thông tin và đặt cọc TẠI ĐÂY.
    
    
      ADVERTISEMENT 
Chữ “Bora” trong tiếng Hàn cũng có nghĩa là tím. Đây có vẻ là cách chơi chữ của Samsung vì năm ngoái, Galaxy S21 có màu “Violet Purple” cũng dịch ra là “Tím Tím” như “Bora Purple”.

    
Màu tím được lựa chọn là màu xu hướng của năm 2022, vì vậy với một công ty luôn làm ra các sản phẩm công nghệ thời trang như Samsung, họ thậm chí ra mắt thêm phiên bản màu tím nữa dành cho Galaxy S22, gọi là Tím Bora để khác với màu Violet từng được giới thiệu trước đó.
Galaxy S22 Tím Bora mang tới vẻ kiêu kỳ, nhẹ nhàng và trẻ trung hơn so với tím Violet. Sử dụng chiếc máy này, người khác nhìn bạn là biết có gu liền. Đặc biệt là phái nữ yêu thích ngọt ngào, mơ mộng nhưng vẫn phải năng động và cá tính thể hiện được sự thu hút và tính cách của bản thân thì phiên bản này lại càng hợp. Dù dùng ban ngày hay dưới những ánh đèn ban đêm, chiếc máy của bạn vẫn luôn sáng và tôn được outfit của chủ nhân.
    
Galaxy S22 Tím Bora còn có thể giúp bạn "tỏa sáng cả ngày lẫn đêm"... đúng nghĩa đen, nhờ tính năng Nightography được Samsung đặc biệt trang bị cho dòng Galaxy S22 Series.
      ADVERTISEMENT 
Galaxy S22 Bora Purple còn được xem là "bồ câu đưa thư", giúp bạn thể hiện được tấm chân tình cùng lời nhắn gửi về một tình yêu ngọt ngào, vĩnh cửu đến cô gái mà bạn yêu thương nhất. Chữ "Bora" ở đây được lấy trong "Borahae" - một từ vựng trong tiếng Hàn được dùng khi thể hiện tình yêu thương. "Purple" được coi như 1 lời yêu thầm kín, xuất phát từ cụm từ xu hướng "I Purple You" của nhóm nhạc đình đám xứ Hàn BTS. Cụm từ này bắt nguồn từ năm 2016, được thành viên V (BTS) dùng để thể hiện trọn vẹn sự tin tưởng và yêu thương của BTS dành cho fandom. Cụm từ này nhanh chóng trở nên "viral", và "I Purple You" được dùng như "I Love You" từ đó. Qua đây mới thấy Samsung đã khéo léo gửi gắm sự yêu thương to lớn dành cho cộng đồng fan hâm mộ thiết bị Galaxy qua Galaxy S22 phiên bản màu Tím Bora độc quyền.
    
Trong giai đoạn từ 16/08 - 31/08/2022, Samsung ưu đãi trực tiếp 3.000.000 đồng tặng kèm phòng chờ hạng thương gia cùng đế sạc không dây trị giá 1.290.000 đồng.
    
Link đặt hàng: https://www.samsung.com/vn/smartphones/galaxy-s22/buy/
Trên tay Galaxy S22 Tím Bora: Sự hấp dẫn và kiêu kỳ Màu tím là tông màu chủ đạo trong năm 2022 vì vậy không có lý do gì một flagship như Galaxy S22 lại thiếu đi màu sắc này. Bên cạnh những phiên bản màu hiện có như Phantom White, Phantom Black, Graphite, Green, Sky Blue và Cream, Samsung... 