
iPhone 14 Pro sẽ đánh dấu sự thay đổi quan trọng nhất về thiết kế lần đầu tiên kể từ khi Apple giới thiệu iPhone X vào năm 2017, thời điểm notch xuất hiện cùng với iPhone toàn màn hình đầu tiên của Apple
Các mẫu iPhone 14 Pro sắp tới sẽ chứng kiến sự xuất hiện của màn hình dạng đục lỗ tròn viên thuốc mới giúp đơn giản hóa thiết kế notch. Nhiều thông tin đã chứng minh điều này và hình ảnh mới nhất từ Ice Universe trên Twitter thực sự cho mọi người nhìn thấy cận cảnh về sự thay thế này.
      ADVERTISEMENT 
Nguồn rò rỉ nổi tiếng Ice Universe đã đăng một hình ảnh trên Twitter về một chiếc iPhone 14 Pro giả có mục đích tập trung vào thiết kế notch mới. Đó là một vết cắt hình viên thuốc ở bên trái và một lỗ tròn đục ở bên phải. Cái trước sẽ chứa các thành phần Face ID, và có khả năng phần viên thuốc sẽ có một màu đen thống nhất, có nghĩa người dùng sẽ không nhìn thấy các vết cắt bên trong viên thuốc. Lỗ tròn sẽ che camera selfie – một yếu tố có thể nhìn thấy như trên iPhone hiện tại.
Thiết kế này trên iPhone 14 Pro nhằm cung cấp cho người dùng khả năng xác thực khuôn mặt 3D an toàn, và hệ thống TrueDepth hiện tại của Apple thực sự không có đối thủ cạnh tranh. Một số nhà cung cấp thiết bị cầm tay Android đã cố gắng tái tạo nó kể từ khi Apple ra mắt iPhone X. Nhưng những lựa chọn thay thế Face ID này không thực sự trở thành một tính năng vĩnh viễn, và Pixel 4 của Google là một ví dụ điển hình nhất về điều đó.
    
Chính vì hệ thống TrueDepth quan trọng nên Apple cần phải chuyển sang thiết kế dạng viên thuốc kết hợp lỗ tròn để đảm bảo sự hoạt động trong bối cảnh đơn giản hóa thiết kế notch. Đó sẽ là một chiếc iPhone có các thành phần ở mặt trước được ẩn dưới các vùng hoạt động của màn hình.
Hơn nữa, việc tạo lỗ trên màn hình iPhone 14 Pro sẽ mang đến một diện mạo hoàn toàn mới mà các nhà cung cấp Android chưa sao chép. Mọi người sẽ thấy rằng điện thoại có hai phần cắt bỏ ở trên cùng là iPhone.
Đối với các mẫu iPhone 14 thông thường, chúng sẽ gắn bó với notch thông thường mà iPhone 13 đã có vào năm ngoái

Một trong những nâng cấp chủ đạo của Vivobook 14X/15X là việc cả hai chiếc máy đều được trang bị màn hình OLED thế hệ mới. Cụ thể, màn hình trên Vivobook 14X có kích thước 14 inch với tỷ lệ 16:10 cùng độ phân giải lên đến 2,8K (2.880 x 1.800).
    
 Vivobook 14X và Vivobook 15X là thế hệ laptop mới nhất của Asus
Vẫn sử dụng thiết kế NanoEdge cho cạnh viền mỏng, màn hình này sở hữu độ sáng lên tới 600 nit cùng độ tương phản đạt 1.000.000:1, cho thời gian đáp ứng nhanh 0,2 giây cùng tần số quét 90 Hz hứa hẹn sẽ mang tới trải nghiệm hình ảnh vượt trội trong phân khúc.
Điểm nhấn tiếp theo của Vivobook 14X/15X là những nâng cấp mạnh mẽ về hiệu năng với việc sử dụng vi xử lý Core i5-12500H. Đây là vi xử lý thế hệ 12 mới thuộc dòng sản phẩm H-Series, chú trọng vào hiệu suất với TDP 45W.
Ngoài ra, cả hai chiếc máy đều có phiên bản sử dụng vi xử lý AMD. Cụ thể sẽ là hai mẫu chip Ryzen 5 5600H và Ryzen 7 5800H sẽ được tích hợp trên cả hai mẫu Vivobook 14X/15X tùy từng cấu hình. Tất cả các mẫu Vivobook 14X/15X đều sử dụng 8 GB RAM DDR4 cùng hai tùy chọn bộ nhớ trong 256 GB và 512 GB.
Ngoài ra, Vivobook 14X/15X còn được trang bị viên pin có dung lượng 70 WHrs, lớn hơn gần gấp đôi so với thế hệ trước. Đi kèm với đó là bộ nguồn 90W đảm bảo thời gian sạc nhanh chóng.
      ADVERTISEMENT 
 Vivobook 15X đều sử dụng màn hình OLED
Tại thị trường Việt Nam, Vivobook 14X sẽ có giá khởi điểm cho phiên bản thấp nhất sử dụng Core i3-1220P dùng màn hình 14 inch LCD và 256 GB SSD là 15,39 triệu đồng. Phiên bản cao nhất sử dụng Core i5-12500H và 512 GB SSD sẽ có giá 20,59 triệu đồng.
Trong khi đó, tất cả phiên bản của Vivobook 15X đều sử dụng màn hình OLED, với mức giá cho bản sử dụng Core i3-1220P, 256 GB SSD là 16,99 triệu đồng. Bản sử dụng Core i5-12500H và 512 GB SSD có giá 19,99 triệu đồng.
JBL L52 Classic - Phiên bản “nhí” của L100 Classic, tạo chất vintage cho không gian nhỏ Sau L82 Classic, JBL tiếp tục ra mắt bookshelf monitor L52 Classic, thành viên "nhí" nhất theo thiết kế nguyên bản loa vintage L100 của thập niên 70. JBL L52 Classic chính là một phiên bản thu nhỏ của L82 Classic và L100 Classic với kích thước vỏn... 