
Thế hệ iPhone 14 Pro mới của Apple gây ấn tượng ở thiết kế màn hình mới, camera nâng cấp và các tính năng an toàn.
Vào rạng sáng ngày 8/9 (giờ Việt Nam), Apple đã chính thức tung ra thế hệ iPhone mới bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Plus, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Thu hút được sự quan tâm nhất là hai model iPhone cao cấp thuộc dòng Pro.
Thiết kế tổng thể của iPhone 14 Pro không có quá nhiều điểm khác biệt so với thế hệ iPhone 13 Pro năm ngoái. Vì vậy, để giúp người dùng dễ phân biệt, Apple đã mang đến cho iPhone 14 Pro phiên bản màu Tím (Deep Purple) mới. Thực tế cho thấy màu sắc này khá trầm và tối, vì vậy cả nam và nữ giới đều có thể sử dụng được.
Bên cạnh phiên bản màu Tím, iPhone 14 Pro có ba màu sắc quen thuộc khác là Đen (Space Black), Bạc (Silver) và Vàng (Gold).
Thay đổi lớn nhất của iPhone 14 Pro nằm ở mặt trước, khi Apple đã loại bỏ "tai thỏ" quen thuộc để áp dụng lối thiết kế mới mang tên "Dynamic Island".
Dynamic Island bản chất là thiết kế màn hình đục lỗ đã được nhiều nhà sản xuất Android như Samsung, Xiaomi, Oppo... áp dụng trong nhiều năm qua. Tuy nhiên, Apple đã ứng dụng phần mềm để biến đây trở thành một công cụ hữu ích, nâng cao trải nghiệm của người dùng.
Một số thông báo và trạng thái có thể được hiển thị ở Dynamic Island để người dùng theo dõi kể cả khi đang ở ứng dụng khác. Ví dụ trên đây là biểu tượng của bìa album ca khúc đang nghe (bên trái) và trạng thái hoạt động sức khỏe trong ngày (bên phải).
Khi chạm vào biểu tượng trên Dynamic Island, một giao diện nhỏ sẽ bật ra để người dùng dễ dàng kiểm soát và thao tác nhanh chóng với ứng dụng.
Dynamic Island cho thấy thế mạnh kết hợp giữa phần cứng và phần mềm của Apple, mang đến cho phần khuyết của màn hình những giá trị sử dụng riêng thay vì cố gắng ẩn/thu hẹp diện tích như những mẫu smartphone khác.
iPhone 14 Pro cũng là mẫu iPhone đầu tiên với màn hình luôn bật (Always On Display). Tuy không phải tính năng mới, nhưng màn hình luôn bật trên iPhone 14 Pro vượt trội hơn tất cả những smartphone Android khác do vẫn giữ lại hầu hết các chi tiết của màn hình khóa, bao gồm cả hình nền.
Camera của iPhone 14 Pro được nâng cấp với độ phân giải 48MP. Người dùng có thể lựa chọn chụp ở độ phân giải gốc hoặc gộp điểm ảnh về 12MP. Cảm biến độ phân giải cao còn cho phép iPhone 14 Pro có khả năng zoom 2X, song song với mức 3X truyền thống.
Với những nâng cấp về cảm biến và ống kính, cụm camera của iPhone 14 Pro cũng to hơn so với phiên bản tiền nhiệm.
Hai tính năng an toàn mới của iPhone 14 Pro là gọi khẩn cấp tự động khi tai nạn giao thông và gọi khẩn cấp qua vệ tinh mà không cần sóng điện thoại.
Phiên bản bán tại Mỹ của iPhone 14 sẽ loại bỏ hoàn toàn khay SIM và ép buộc người dùng phải sử dụng eSIM (SIM điện tử). Điều này sẽ tạo ra những sự phiền toái không đáng có, đặc biệt khi eSIM vẫn chưa được triển khai rộng rãi trên toàn thế giới.
iPhone 14 Pro gồm hai phiên bản: iPhone 14 Pro với màn hình 6.1 inch và iPhone 14 Pro Max với màn hình 6.7 inch. Ngoài màn hình và thời lượng pin, cả hai đều có tính năng hoàn toàn giống nhau.
iPhone 14 Pro có mức giá không đổi so với thế hệ trước: 999 USD cho phiên bản iPhone 14 Pro 6.1 inch và 1099 USD cho iPhone 14 Pro Max 6.7 inch. Máy sẽ chính thức được lên kệ từ ngày 16/9 tới.