
Mặc dù Galaxy Z Series năm nay không có quá nhiều thay đổi về ngoại hình tuy nhiên bộ đôi siêu phẩm vẫn được tăng cường hiệu năng mạnh mẽ cùng nhiều trang bị phần mềm hấp dẫn hứa hẹn vẫn sẽ mang lại những trải nghiệm bứt phá.
Vậy là bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Galaxy Z Flip4 đã chính thức được ra mắt thị trường Việt Nam trong một hoạt động được tổ chức cùng thời gian với sự kiện Unpacked 2022 vừa được diễn ra tại Mỹ. Đây là thế hệ thứ 4 của dòng sản phẩm Galaxy Z Series, tuy không có quá nhiều thay đổi trong thiết kế nhưng cả hai vẫn sở hữu những nâng cấp mạnh mẽ về phần cứng cũng như tinh chỉnh cải tiến về phần mềm nhằm mang tới trải nghiệm sử dụng ấn tượng.
Thiết kế của Z Flip4 vẫn là kiểu dáng gập hộp phấn "cổ điển" giống như người anh em của mình nhưng nay đã được thu gọn hơn ở bản lề cũng như viền màn hình khiến cho tổng thể kích thước giờ đây có phần gọn gàng, nhỏ nhắn hơn đôi chút.
Vẫn hướng tới đối tượng khách hàng trẻ trung năng động cùng cá tính độc đáo phá cách, ngoại hình của Z Flip4 mang đến sự ấn tượng với phong cách hai gam màu tương phản giữa mặt lưng và màn hình trước đã xuất hiện ở thế hệ Z Flip3. Năm nay, Samsung đã bổ sung thêm các lựa chọn màu mới như: Tím Bora, Xám Graphite, Hồng Champagne, Xanh Lovebird vào trong bộ sưu tập của mình, đem tới nhiều lựa chọn mới lạ hấp dẫn.
Năm nay, màu Tím Bora được coi là màu chủ đạo của dòng điện thoại gập này.
Đặc biệt, Galaxy Z Flip4 sẽ có thêm phiên bản Bespoke cho phép khách hàng phối chọn 5 màu sắc khác nhau bao gồm Đỏ, Trắng, Navy, Khaki và Vàng giữa mặt trước và mặt sau kết hợp cùng 3 màu sắc khung viền tạo thành những màu sắc độc nhất cá tính. Phiên bản này sẽ được bán online tại Samsung Store để khách hàng có thể tự do lựa chọn màu sắc mà mình mong muốn.
Bảng màu sắc đa dạng của phiên bản Galaxy Z Flip4
Galaxy Z Flip4 vẫn sử dụng vật liệu Armor Aluminum cao cấp kết hợp cùng kính cường lực Gorilla Glass Victus giúp tăng cường độ bền và khả năng sử dụng linh hoạt. Chiếc máy này cũng hỗ trợ khả năng kháng nước IPX8 cho phép người sử dụng có thể dùng trong các điều kiện thời tiết bất lợi.
Màn hình trước của Z Flip4 vẫn sở hữu kích thước 1.9 inch, cùng với đó là khả năng hiển thị thông tin, hỗ trợ chụp ảnh nhanh đồng thời cho phép xem thông báo, sử dụng Samsung Pay. Trong phiên bản năm nay, màn hình này còn có thể hỗ trợ lưu 3 số điện thoại để gọi nhanh cũng như hỗ trợ gọi điện mà không cần phải mở máy như trước đây.
Cụm hai camera sau vẫn là bộ đôi camera 12MP cho cả camera chính lẫn camera góc rộng. Tuy nhiên, trên camera chính giờ đây đã sử dụng cảm biến mới cho kích thước điểm ảnh 1.8µm cùng khẩu độ f/1.8 tăng cường khả năng chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng. Bên cạnh đó, Galaxy Z Flip4 còn sở hữu một camera selfie 10MP ở trong màn hình chính.
Cơ chế Flexmode trước đây vẫn được giữ nguyên nhưng nay đã có thêm tinh chỉnh và được gọi với tên là Flexcamera, cho phép người sử dụng sáng tạo hơn khi sử dụng camera ở chế độ gập. Với thiết đặt này, người dùng ngoài việc có thể selfie rảnh tay, còn có khả năng tạo video ngắn với các ứng dụng bên thứ 3 đồng thời hỗ trợ tự động cân chỉnh màn hình để quay video theo chiều dọc. Đây là một nâng cấp thú vị dành cho giới trẻ nhất là phong trào sáng tạo nội dung video đang trở nên bùng nổ.
Màn hình chính của Galaxy Z Flip4 vẫn sở hữu kích thước 6,7 inch với tỷ lệ khung hình 22:9 sử dụng tấm nền Dynamic AMOLED 2X và hỗ trợ tốc độ quét linh hoạt từ 1-120Hz, cho trải nghiệm điều khiển vuốt chạm dễ dàng mượt mà.
Galaxy Z Flip4 được trang bị vi xử lý Snapdragon 8 Gen 1, con chip được sản xuất trên tiến trình 4nm mạnh mẽ nhất ở thời điểm hiện tại. Đi cùng với đó là 8GB RAM và bộ nhớ trong đã có tùy chọn lên 512GB. Siêu phẩm này còn được đi kèm với viên pin 3700mAh, lớn hơn so với người đàn anh của mình cũng khả năng sạc nhanh 25W hứa hẹn sẽ mang tới khả năng sử dụng thoải mái hơn cho người dùng.
Giống như với Z Flip4, Galaxy Z Fold4 năm nay cũng không có nhiều sự thay đổi trong thiết kế so với người anh em của mình. Điểm nhấn lớn nhất vẫn nằm ở việc chiếc máy được thu gọn khung viền màn hình, cho trải nghiệm hình ảnh sống động hơn đồng thời mang đến tổng thể kích thước gọn gàng cùng trọng lượng 263g nhẹ hơn so với phiên bản trước.
Khung viền Z Fold4 vẫn được hoàn thiện bằng vật liệu Armor Aluminum và phủ hai mặt với kính cường lực Gorilla Glass Victus vừa đem lại vẻ ngoài cao cấp sang trọng lại tăng cường độ bền cùng khả năng cầm nắm dễ dàng thoải mái. Khả năng kháng nước theo chuẩn IPX8 vẫn được hiện hữu trên chiếc máy này, giúp người sử dụng yên tâm hơn về siêu phẩm đắt giá của mình.
Năm nay, Z Fold4 sở hữu 3 màu sắc: Đen, Xanh và Kem mang đến những trải nghiệm mới mẻ, vừa sang trọng tinh tế lại không kém phần trẻ trung lịch lãm. Không như Z Flip4, sản phẩm này không có thêm phiên bản Bespoke để người dùng tự chọn lựa màu sắc phù hợp với bản thân mình.
Màn hình trước của Galaxy Z Fold4 vẫn sở hữu kích thước 6.2 inch cùng thiết kế Infinity-O tràn viền sử dụng tấm nền Dynamic AMOLED 2X cùng với đó là tốc độ quét linh hoạt 48-120Hz tự động điều chỉnh cho trải nghiệm lướt chạm điều khiển trở nên mượt mà hơn. Tuy nhiên, do thay đổi về kích thước máy nên tỷ lệ của màn hình này cũng thay đổi theo là 23.1:9 chứ không còn 23.5:9 như trên thế hệ cũ.
Vào bên trong, màn hình chính của Galaxy Z Fold4 cũng có kích thước 7.6 inch cùng độ phân giải QXGA cho chất lượng hiển thị sắc nét ấn tượng, màu sắc bắt mắt. Màn hình này vẫn sử dụng tấm nền Dynamic AMOLED 2X, cho tốc độ quét linh hoạt tự động điều chỉnh từ 1-120Hz và độ sáng đạt 1000nits. Tỷ lệ màn hình này cũng có sự thay đổi là 21.6:18. Bên cạnh đó, khả năng hỗ trợ bút S Pen trong việc viết vẽ cũng như điều khiển cũng được duy trì, đáp ứng nhu cầu làm việc của người sử dụng.
Khu vực chứa UDC tuy vẫn hiện nhưng có phần cải thiện hơn phiên bản trước.
Điểm nhấn của màn hình này là camera ẩn UDC 4MP với f/1.8. Samsung cho biết tuy độ phân giải màn hình được nâng cao giúp trải nghiệm ở khu vực chứa UDC được cải thiện nhưng nhờ vào các thuật toán tối ưu ánh sáng mà vẫn đảm bảo được chất lượng hình ảnh chụp bằng camera này.
Galaxy Z Fold4 vẫn có tổng cộng 5 camera trên tất cả các mặt, Ngoại trừ UDC, 3 camera sau của Z Fold4 bao gồm: camera góc rộng 50MP f/1.8 có kích thước điểm ảnh lớn 2µm hỗ trợ Dual Pixel AF, camera Tele 10MP zoom quang 3X đồng thời tích hợp Spacezoom 30X và camera siêu rộng 12MP. Trong số đó, camera góc rộng và tele là hai thay đổi lớn nhất về tính năng chụp ảnh trên Z Fold4.
Nhờ vậy, các tính năng chụp ảnh thế hệ mới như chụp chân dung AI, chống rung VDIS mới có thể phát huy hết sức mạnh. Camera nằm trên màn hình phụ có độ phân giải 10MP, rất dễ dàng để bạn có thể chụp ảnh selfie bằng 1 tay khi gập máy.
Galaxy Z Fold4 sở hữu cấu hình mạnh mẽ khi được trang bị vi xử lý Snapdragon 8 Gen 1 cùng với đó là 12GB RAM và bộ nhớ trong đã có tùy chọn lên 1TB. Máy được đi kèm viên pin 4400mAh không khác gì so với phiên bản cũ nhưng nhờ vào những cải tiến tinh chỉnh hiệu năng và phần mềm nên người dùng vẫn có thể lạc quan với dung lượng pin này.
Bên cạnh những thay đổi về cấu hình phần cứng, Z Fold4 vẫn mạnh mẽ với khả năng đa nhiệm được tăng cường nhằm tận dụng tối đa màn hình lớn. Cùng với các tính năng sẵn có, trang bị thêm thanh Taskbar, khả năng kéo thả cùng cử chỉ ngón tay mang đến một trải nghiệm sử dụng hoàn toàn mới mẻ, đáp ứng nhu cầu làm việc đa dạng, hiện đại.
Bút S Pen nay cũng được tăng cường với khả năng trích xuất văn bản dễ dàng để kéo thả vào những ứng dụng khác nhau, đem lại khả năng xử lý công việc linh hoạt nhanh chóng. Bên cạnh đó, chế độ Flexmode được nâng cấp, biến màn hình trở thành một touchbar thực thụ, khi người dùng có thể dùng bút S Pen để viết note, vẽ hay điều khiển video dễ dàng hơn bao giờ hết.