
Với mức giá từ 25,99 triệu đồng tại Việt Nam, Galaxy Z Flip3 sẽ trở thành lựa chọn hấp dẫn cho những ai muốn bước chân vào thế giới điện thoại gập lại của Samsung mà không tốn quá nhiều tiền
      ADVERTISEMENT 
 Galaxy Z Flip3 có màn hình trong 6,7 inch có thể gập lại kiểu vỏ sò
Cũng giống như hai sản phẩm tiền nhiệm, Galaxy Z Flip3 có thể gập lại kiểu vỏ sò nhờ màn hình OLED nhựa 6,7 inch có thể uốn cong và gập lại theo chiều ngang ở giữa. Khi được mở ra, hình dạng và kích thước của Galaxy Z Flip3 xấp xỉ với một chiếc điện thoại thông thường, và khi đóng lại nó sẽ trở thành một thiết bị nhỏ gọn hình vuông.
    
 Màn hình phụ bên ngoài có kích thước 1,9 inch có thể làm ống kính ngắm cho chụp tự sướng
Màn hình gập bên trong cung cấp tốc độ làm mới 120 Hz, trong khi màn hình 1,9 inch bên ngoài cho không gian để xem thêm văn bản, cũng như tích hợp các widget dành riêng để người dùng điều khiển phát nhạc, ghi âm, hẹn giờ… và cả làm kính ngắm cho ảnh selfie.
    
 Hệ thống âm thanh nổi hỗ trợ Dolby Atmos cho khả năng giải trí tốt
Bên trong điện thoại tích hợp các thông số kỹ thuật hàng đầu như chip Snapdragon 888, bộ nhớ trong định dạng UFS 3.1 và hệ thống âm thanh nổi được cải tiến để hỗ trợ Dolby Atmos. Quan trọng hơn, đồng hồ đạt xếp hạng chống nước IPX8 cũng như khung chắc chắn hơn với vật liệu Armor Aluminium mà theo Samsung, nó cứng hơn 10% so với nhôm thông thường. Nhìn chung, điện thoại cho cảm giác cấu tạo tốt, đặc biệt là bản lề cho cảm giác cứng cáp và chắc chắn.
      ADVERTISEMENT 
 Khung Armor Aluminium giúp cho điện thoại trở nên cứng cáp hơn
Vì không có ống kính chuyên tele nên mọi thao tác zoom trên Galaxy Z Flip3 đều được thực hiện bằng kỹ thuật số. Camera chính 12 MP trên sản phẩm chỉ ở mức cơ bản khi nhỏ hơn nhiều so với các mẫu smartphone cao cấp khác của Samsung như Galaxy S21 Ultra. Về cơ bản, trải nghiệm camera trên Galaxy Z Flip3 đáp ứng tốt nhu cầu chụp thông thường và khó có thể so sánh với các điện thoại hàng đầu khác với thiết lập camera tốt hơn rất nhiều.
    
 Hệ thống camera của Galaxy Z Flip3 không đi kèm camera tele chuyên dụng
Lợi thế lớn của Galaxy Z Flip3 khi nói đến nhiếp ảnh đó là chế độ linh hoạt khi người dùng có thể gập nửa điện thoại để nó tự đứng mà không cần chân máy, giúp dễ dàng thực hiện các cuộc gọi điện video hoặc ảnh tự sướng hay ảnh nhóm. Do thiết kế độc đáo, Galaxy Z Flip3 cũng cho phép chụp ảnh selfie bằng hệ thống camera chính với màn hình ngoài làm kính ngắm tiện lợi.
    
 Thiết kế độc đáo giúp người dùng linh hoạt hơn khi chụp ảnh
Được bán với giá 25,99 triệu đồng cho bản 128 GB hoặc 27,99 triệu đồng cho bản 256 GB, Galaxy Z Flip3 có thể xem là bước đi khôn ngoan của Samsung trong bối cảnh công ty không ra mắt mẫu Galaxy Note mới nào trong năm nay. Điện thoại có phong cách thiết kế đẹp mắt và kiểu dáng độc đáo hứa hẹn trở thành một sản phẩm thu hút nhiều người dùng.

Trong đó, phần bản lề nhỏ hơn là điểm đáng chú ý nhất về mặt thiết kế.
Trên Twitter, tài khoản Noh_tech đã đăng một loạt hình ảnh vào ngày 6/8 cho thấy hình ảnh thực tế của Galaxy Z Fold4 và Galaxy Z Flip4. Trong đó, dòng Galaxy Z Fold4 có màu xám xanh, trong khi Z Flip4 lại có phiên bản màu xanh lam. Các hình ảnh dường như được chụp từ một nhân viên nhà mạng.
Với Galaxy Z Flip4, hình ảnh rò rỉ thực tế này không có nhiều điểm bất ngờ. Các đường viền kim loại xung quanh bản lề dường như được làm mỏng hơn. Bên cạnh đó, các cạnh viền cũng phẳng hơn một chút so với Galaxy Z Flip3. Tuy nhiên, thiết kế nhìn chung không thay đổi nhiều, theo 9to5Google.
Trong khi đó, Galaxy Z Fold4 lại tạo được nhiều ấn tượng hơn. Tương tự như Galaxy Z Flip4, đường thẳng bản lề của Z Fold4 cũng được làm mỏng hơn và nhìn tổng thể rộng hơn một chút khi cầm trên tay. Tuy nhiên, điều này rất khó để nhận biết không đặt phiên bản trước ở bên cạnh để so sánh.
      ADVERTISEMENT 
 Hình ảnh rò rỉ mới nhất cho thấy cả Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 đều nhận nâng cấp nhẹ về mặt thiết kế. Ảnh: Noh_tech.
Với màn hình bên trong, người dùng có thể thấy camera trước của Galaxy Z Fold4 được ẩn, nhưng chưa rõ các nâng cấp của nó khi máy trong trạng thái tắt.
Theo 9to5Google, điểm đáng giá nhất mà người dùng có thể thấy từ những hình ảnh rò rỉ này là phần bản lề trên cả Z Fold4 và Z Flip4 đều được cải thiện. Ở cả 2 thiết bị, đoạn bản lề có thiết kế nhỏ hơn và ít đáng chú ý hơn. Trước đó, Samsung được đồn đoán sẽ thu nhỏ phần bản lề trong năm nay.
Về cấu hình dự kiến, cả Samsung Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 đều được trang bị chip Qualcomm Snapdragon 8 Gen 1. Các nguồn tin rò rỉ cho biết Galaxy Z Fold4 sẽ có RAM 12 GB hoặc 16GB với các tùy chọn bộ nhớ là 128 GB, 256 GB, 512 GB và 1 TB.
Trong khi đó, Galaxy Z Flip4 được cho có RAM 8 GB cùng các lựa chọn dung lượng lưu trữ 128 GB, 256 GB và 512 GB. Dung lượng pin của Galaxy Z Fold4 có thể là 4.270mAh hoặc 4.400mAh, trong khi Z Flip4 lại khiêm tốn hơn với con số 3.700mAh. Công nghệ 5G là trang bị tiêu chuẩn của cả 2 thiết bị.
Samsung đã gửi thư mời sự kiện ra mắt bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Z Flip4. Sự kiện ra mắt smartphone tiếp theo của Samsung sẽ diễn ra vào ngày 22h ngày 10/8 (giờ Việt Nam).
Đại lý cho đặt trước Samsung Galaxy Z Fold4, giá từ 42 triệu Từ ngày 1/8, khách hàng đã có thể đặt trước 2 mẫu điện thoại gập Galaxy Z Flip4 và Z Fold4. Bộ đôi sẽ được Samsung ra mắt vào 10/8 tới. Samsung dự kiến trình làng dòng Galaxy Z tiếp theo tại sự kiện Unpacked, diễn ra ngày... 