
Phần lớn thế giới đang dần sống chung với đại dịch Covid-19, như Singapore bỏ quy định đeo khẩu trang trong không gian kín, Nhật Bản mở cửa du lịch và nhân viên ở khắp các thành phố lớn, từ Madrid tới New York, đang nhộn nhịp trở lại văn phòng làm việc. Tuy nhiên, ở Trung Quốc, nơi chính quyền vẫn đang áp dụng các
      ADVERTISEMENT 
Phần lớn thế giới đang dần sống chung với đại dịch Covid-19, như Singapore bỏ quy định đeo khẩu trang trong không gian kín, Nhật Bản mở cửa du lịch và nhân viên ở khắp các thành phố lớn, từ Madrid tới New York, đang nhộn nhịp trở lại văn phòng làm việc. Tuy nhiên, ở Trung Quốc, nơi chính quyền vẫn đang áp dụng các chính sách nghiêm ngặt để chống lại đại dịch Covid-19, tình trạng khẩn cấp về sức khoẻ vừa giúp tạo ra một tỷ phú mới cho thế giới.
Giá cổ phiếu của Shanghai United Imaging Healthcare Co., nhà sản xuất thiết bị xạ trị và hình ảnh y tế, tăng 60% kể từ khi chào sàn vào ngày 22/8. Theo đó, tài sản ròng của cổ đông kiểm soát và cũng là đồng sáng lập ra United Imaging, ông Xue Min, tăng lên 5,1 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index.
    
 Ông Xue Min, đồng sáng lập của United Imaging. Ảnh: inf.news.
Ông Xue, sinh ra ở Hồ Bắc vào năm 1957, theo học ngành vật lý tại Đại học Phúc Đán, Thượng Hải và nhận bằng tiến sĩ về kỹ thuật y sinh tại Mỹ. Ông chuyển đến Thâm Quyến vào năm 1998 nhằm tận dụng các chính sách cải cách của Trung Quốc để thành lập công ty đầu tiên của mình, đó là một nhà máy sản xuất máy chụp ảnh cộng hưởng từ. 4 năm sau đó, ông bán “đứa con đầu lòng” với giá 37,9 triệu USD cho một công ty con của Siemens AG ở Trung Quốc nhưng vẫn tiếp tục giữ chức điều hành.
Tại Siemens, ông Xue đã gặp được đối tác kinh doanh tương lai của mình, ông Zhang Qiang. Họ thành lập công ty tiền thân của United Imaging vào năm 2011. Ba năm sau, Chủ tịch Tập Cận Bình tới thăm công ty trong một chuyến thăm tới Thượng Hải. Năm 2017, United Imaging huy động được khoảng 500 triệu USD trong một vòng gọi vốn, trong đó dẫn đầu là một quỹ đầu tư mạo hiểm trong nước và quỹ SDIC Fund Management của chính phủ.
Ông Xue hiện sở hữu 24% cổ phần của United Imaging thông qua các thực thể tư nhân. Trong khi đó, ông Zhang, CEO của công ty, nắm giữ chưa tới 1% cổ phần.
Thành công của United Imaging phần lớn là nhờ chính phủ Trung Quốc thúc đẩy mở rộng dịch vụ trong thời kỳ đại dịch Covid-19. Bộ Y tế Trung Quốc đã liệt máy quét và máy chụp X-quang vào danh sách thiết bị cơ bản bắt buộc mà các bệnh viện phải có, dẫn đến nhu cầu tăng đột biến. Nhờ đó, United Imaging trở thành công ty dẫn đầu thị trường cung cấp các thiết bị trên, vượt qua cả các đối thủ quốc tế như GE Healthcare và Philips Healthcare. Công ty cũng bắt đầu có lãi trong năm 2020.
United Imaging cho biết nhu cầu đối với các sản phẩm của họ có thể chậm lại trong vòng 5 – 10 năm sau khi đợt bùng nổ doanh số gần đây. Mặc dù công ty có cơ sở ở 8 quốc gia ngoài Trung Quốc, bao gồm cả công ty hợp tác nghiên cứu với Viện Y khoa của Đại học Washington, doanh thu từ nước ngoài chỉ chiếm khoảng 7% trong năm ngoái. Lần đầu tư gần đây nhất của United Imaging là chi 490 triệu USD để xây dựng nhà máy nghiên cứu và sản xuất mới ở Thượng Hải.
Theo hai chuyên gia phân tích, gồm Zhu Guoguang và Wang Lan, của Công ty Chứng khoán Soochow, công ty cần củng cố các kênh bán hàng toàn cầu cũng như tăng cường sức ảnh hưởng trong tương lai để giành thị phần ở nước ngoài.
Trái với ông Xue, một số tỷ phú nổi lên từ cuộc khủng hoảng Covid-19 đang chứng kiến tài sản ròng của họ bị sụt giảm đáng kể. Ông Lim Wee Chai của công ty sản xuất gang tay Top Glove, Eric Yuan của Zoom Video Communications, Forrest Li của công ty sản xuất trò chơi và thương mại điện tử Sea và Wu Yiling, nhà khoa học chế tạo ra phương thuốc thảo dược dùng để điều trị coronavirus, mất tổng cộng hơn 45 tỷ USD do giá cổ phiếu của các công ty trên giảm mạnh trong bối cảnh thế giới chuyển sang sống chung với đại dịch.

    
 Berkshire Hathaway của Warren Buffett nắm giữ 20,5% cổ phần BYD. Ảnh: Bloomberg/Getty Images
Cổ phiếu gã khổng lồ xe điện Trung Quốc BYD giảm mạnh trong phiên giao dịch ngày hôm qua (12/7) do lo ngại Berkshire Hathaway của Warren Buffett bán ra số cổ phiếu mà tập đoàn này nắm giữ.
Theo đó, khoảng 225 triệu cổ phiếu BYD đã xuất hiện trong hệ thống thanh toán bù trừ trên sàn chứng khoán Hong Kong, trùng với 20,5% cổ phần Berkshire sở hữu. Thông tin này khiến cổ phiếu BYD niêm yết tại Hong Kong giảm 12% và niêm yết tại Mỹ giảm 11%.
BYD nói với Financial Times rằng cả công ty và sàn giao dịch Hong Kong vẫn chưa nhận được thông báo về việc chuyển nhượng cổ phần lớn theo quy định của Trung Quốc. Berkshire không trả lời yêu cầu bình luận của Business Insider.
Năm 2008, Berkshire Hathaway chi 232 triệu USD để mua 225 triệu cổ phiếu của BYD niêm yết trên sàn chứng khoán Hong Kong. Đây là một trong những khoản đầu tư lớn nhất trong danh mục của Berkshire và gần đây có giá trị khoảng 7,7 tỷ USD.
Giá xăng tăng chóng mặt thời gian qua đã đẩy nhu cầu xe điện lên cao, giúp cổ phiếu BYD lên mức cao kỷ lục vào tháng 6. Hãng xe Trung Quốc cũng vượt đối thủ Tesla về doanh số trong nửa đầu năm 2022 và đang tích cực tìm cách mở rộng. Việc thay đổi lớn về cổ đông có thể ảnh hưởng đến quá trình mở rộng của BYD. Công ty này đang tìm kiếm sự độc lập trong chuỗi cung ứng để tránh những rắc rối làm ảnh hưởng đến người tiêu dùng toàn cầu.
Chuyện gì đã xảy ra với Jack Ma trong gần 2 năm qua? Chuyện gì đã xảy ra với Jack Ma trong gần 2 năm qua? Jack Ma - nhà đồng sáng lập Alibaba từng là tỷ phú giàu nhất Trung Quốc và một trong những doanh nhân được nhiều người ngưỡng mộ nhất thế giới. Thế nhưng, gần 2 năm... 