
Khắp các trang mạng xã hội, hàng loạt KOLs, TikToker và nhiều cặp mẹ con háo hức khoe màn cover vũ đạo bắt mắt của bài hát “siêu anh hùng” những ngày tựu trường vừa qua.
Đầu tuần qua, học sinh trên cả nước đã nô nức tựu trường, chuẩn bị bước vào một năm học mới với nhiều hân hoan. Bên cạnh niềm vui của các bạn học sinh thì vẫn luôn có sự lo lắng của bố mẹ, khi thời điểm này, tình hình dịch bệnh còn nhiều diễn biến phức tạp, kèm theo đó là các dịch bệnh đậu mùa khỉ, tay chân miệng, sốt xuất huyết … gây ảnh hưởng đến sức khoẻ và làm gián đoạn việc học của con.
Dù đã quen với tình hình dịch nhưng trong mùa tựu trường này, các bậc phụ huynh vẫn cần nhắc nhở các bạn nhỏ chú ý giữ vệ sinh sạch sẽ. Việc này không chỉ giúp bảo vệ con khỏi vi khuẩn, vi rút lây bệnh tấn công khi sinh hoạt chung ở trường mà còn giúp bảo vệ thầy cô, bạn bè và người thân của mình.

Bộ siêu phẩm mùa tựu trường này chính là chai xịt dung dịch diệt khuẩn có hình siêu anh hùng Spiderman đang treo ngay ngắn trước balo của bé Sâu
Bố con nhà Sâu là một trong những cặp bố con rất được chú ý trên các trang mạng xã hội nhờ những phút ngẫu hứng với biểu cảm gương mặt siêu đáng yêu của Sâu trong những video nhạc chế vui nhộn và những màn song ca vô cùng dễ thương. Năm nay Sâu lên lớp 2 rồi nhưng "thanh niên" Sâu lúc thì nhớ, lúc thì quên những lời dặn dò của bố về việc phải vệ sinh sạch khuẩn khi tới lớp, trước khi ăn trưa,..Đau đầu nghĩ cách để Sâu không quên lời dặn, vừa vặn bố Sâu lại nghe được bài hát mới của Lifebuoy, nhắc nhở các bé 3 thời điểm vàng để rửa tay khi đến trường nên đã cho Sâu nghe đi nghe lại luôn. Không chỉ dừng lại ở việc thích bài hát và nhún nhảy theo, Bố con nhà Sâu cũng hy vọng các bạn học sinh không chỉ nhớ cho mình mà đến trường nhắc nhở các bạn đồng trang lứa để các con cùng nhau sạch khuẩn và an toàn để đón ngày tựu trường vui vẻ cùng nhau.
Bài hát "Lifebuoy đi! Hoá siêu anh hùng sạch khuẩn" mới vừa ra mắt chỉ 10 ngày nhưng đã thu hút hơn 5,4 triệu lượt xem trên Youtube. Điều này cho thấy thông điệp sạch khuẩn của Lifebuoy đã được các bố mẹ và các bạn nhỏ xem đi xem lại rất nhiều lần để chuẩn bị cho một năm học mới thật an toàn, khoẻ mạnh.
Hot tiktoker imyourBen cover điệu nhảy "siêu anh hùng rửa tay diệt khuẩn bảo vệ bạn bè và thầy cô" với những biểu cảm siêu đáng yêu
Không chỉ MV bài hát được các gia đình Việt Nam đón nhận mà cả điệu nhảy "siêu anh hùng" cũng được cover khắp các nền tảng mạng xã hội bởi các cặp mẹ con, các KOLs và các hot tiktokers. Khắp "cõi mạng" là một màu đỏ rực. Mỗi clip cover điệu nhảy của mỗi cá nhân là một lần nữa thông điệp rửa tay diệt khuẩn hoá siêu anh hùng bảo vệ bản thân và những người xung quanh lại được lan toả thêm mạnh mẽ hơn.
Bố con nhà Sâu cẩn thận rửa tay diệt khuẩn trước khi "hoá siêu anh hùng" trong điệu nhảy của Lifebuoy, gương mẫu nhất nhì cộng đồng mạng.
 Ngay khi xem được clip điệu nhảy siêu anh hùng Lifebuoy cùng MV "Lifebuoy đi! Hoá siêu anh hùng sạch khuẩn" mẹ con chị Linh Gia Nhím đã bắt tay vào tập nhảy ngay vì "Lifebuoy dạo này làm nhạc cuốn quá chừng, đã vậy nhảy xong con còn nhớ kỹ việc phải rửa tay vào 3 thời điểm vàng là trước khi đến trường, trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh nữa. Mùa tựu trường mà có bài nhạc này là các con lúc nào cũng sạch khuẩn".
2 mẹ con Linh Gia Nhím chia sẻ clip cover điệu nhảy trên trang cá nhân của mình, còn tâm sự "phải lên đồ đỏ để nhảy cho máu lửa".
Chuẩn bị cho con đi học trở lại, mẹ con chị Thuỳ Chi đã tranh thủ tập nhảy theo bài hát "siêu anh hùng" của Lifebuoy để nhắc con thói quen rửa tay trước khi đến trường, trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh. Vừa hát vừa nhảy giúp bé dễ dàng hình thành thói quen hơn, "giúp con luôn khoẻ mạnh, đủ sức bảo vệ bản thân, thầy cô và bạn bè".
Chọn màu áo đỏ rực đúng tinh thần Lifebuoy, mẹ Thuỳ Chi chia sẻ khoảnh khắc tập nhảy siêu ngầu cùng "siêu anh hùng nhí"
Chị Thu Thuỷ bộc bạch "Mấy nay bé nhà mình siêu mê nhạc của bài Lifebuoy siêu anh hùng này, mỗi lần bật nhạc là nhảy tưng bừng cả lên. Tập nhảy xong thì bé thích thú mỗi lần rửa tay nhiều hơn và nhớ rõ 3 thời điểm vàng rửa tay nữa".
Diện bộ đồ đỏ và thêm chiếc kính siêu ngầu, mẹ con chị Thu Thuỷ vui vẻ vừa nhảy vừa hát bài hát siêu anh hùng diệt khuẩn
Cô bạn hot tiktoker Linh Đan cũng không thể bỏ qua điệu nhảy đang nóng bỏng tay này
Quả thật, sức nóng của điệu nhảy "Lifebuoy đi! Hoá siêu anh hùng diệt khuẩn" hiện diện ở mọi nơi, đâu đâu cũng thấy những bộ outfit đỏ và những gương mặt đang hạnh phúc nhảy. Nếu bạn còn chưa cover điệu nhảy này, thì cover ngay đi, còn chần chờ gì nữa! Hãy khởi động một năm học mới thật sôi động, an toàn và sạch khuẩn nhé các bạn nhỏ ơi! Đừng quên "săn" ngay một combo rửa tay diệt khuẩn kèm vỏ bọc phiên bản hình Spiderman chuẩn "siêu anh hùng" cùng bộ dụng cụ học tập cực ngầu để sẵn sàng hoá thân thành "siêu anh hùng sạch khuẩn" bảo vệ bản thân, bạn bè và thầy cô.

Mùa tựu trường đã đến, ngoài việc sắm sửa dụng cụ học tập, bố mẹ đừng quên chuẩn bị "lá chắn bảo vệ" cho bé an tâm sạch khuẩn nơi trường học nhé!
Với mục tiêu giúp bé vui khỏe đến trường, dung dịch diệt khuẩn Lifebuoy dạng xịt bảo vệ mạnh mẽ bé khỏi 99.9% vi khuẩn, đã sẵn sàng cùng bé đến lớp. Đặc biệt, Lifebuoy còn tặng kèm vỏ bọc phiên bản NGƯỜI NHỆN siêu ngầu, cho bé thỏa sức hóa anh hùng với "siêu sức mạnh" sạch khuẩn đến lớp, vừa bảo vệ bản thân sạch khuẩn mà còn bảo vệ những người xung quanh khỏi nguy cơ vi khuẩn lây lan.
Săn quà tựu trường chuẩn "siêu anh hùng" khi mua Dung dịch diệt khuẩn Lifebuoy phiên bản SpiderMan tại https://bit.ly/CùngLifebuoySạchKhuẩnĐếnTrường
Sản phẩm được phân phối bởi Công Ty TNHH Quốc Tế Unilever Việt Nam
Địa chỉ: Lô A2, 3 KCN Tây Bắc Củ Chi Xã Tân An Hội, Xã Tân An Hội, Huyện Củ Chi, TP Hồ Chí Minh