
Bên cạnh hàng loạt phản hồi (feedback) từ các tín đồ làm đẹp trong nước thì những phản hồi chân thực của bạn bè quốc tế cũng cho thấy danh tiếng của sản phẩm này trong cộng đồng skincare.
Từ trước đến nay, câu chuyện người Việt mang tâm lý chuộng mỹ phẩm Nhật - Hàn hay Âu - Mỹ thực tình đã quá quen. Thế nhưng, mới đây người ta lại thấy bạn bè quốc tế lại đang bắt đầu chuộng sản phẩm Việt! Món mỹ phẩm Việt nào lại được chiếm cảm tình đến thế, thì giờ là lúc bạn nên tìm hiểu nghiêm túc mặt nạ bơ của DA by M.O.I thôi nào!
Dành cho những cô nàng newbie trong thế giới làm đẹp, thì ngay từ thời điểm ra mắt, mặt nạ bơ của local brand Việt đã làm mưa làm gió và nhanh chóng trở thành sản phẩm "must try". Đây cũng là món skincare chinh phục đông đảo sao Việt, beauty blogger (những nhà sáng tạo nội dung liên quan chủ đề làm đẹp), thậm chí theo nhiều lời feedback thì em nó còn được ví như mặt nạ không thể thiếu nếu đã là tín đồ skincare chân chính. Sức hút của sản phẩm càng gia tăng hơn nữa khi thời gian qua, nhiều tín đồ nước ngoài đã tin tưởng lựa chọn mặt nạ bơ và feedback chân thực, chẳng những chứng minh hiệu quả tuyệt vời mà còn làm rõ đây đích thị là sản phẩm "không có không được"!
Mặt nạ bơ - món skincare Việt chinh phục loạt khách quốc tế
Một cô nàng tên Marta người Ukraine đã bất ngờ khi đắp mặt nạ bơ và chia sẻ thế này: "Mặc dù đã ở Việt Nam nhiều năm nhưng mình vẫn trung thành với các thương hiệu mỹ phẩm đến từ US-UK lắm, cho đến khi có cơ hội sử dụng mặt nạ của DA by M.O.I thì mình đã vô cùng ngạc nhiên vì mặt nạ bổ sung dưỡng chất cho da rất tốt, giúp da mình thực sự mềm mịn và căng bóng hơn. Mình yêu em nó mất rồi!".
Marta cực kì thích thú với món mặt nạ bơ này của DA by M.O.I
Hình feedback từ bạn Milan người Nga
Thêm một cô nàng khác đến từ Mỹ là Anna cũng trở thành "fan cứng" của mặt nạ bơ tinh khiết. Theo lời cô nàng thì mặt nạ làm từ hydrogel được "thiết kế" ôm khít vào da, có khả năng khóa ẩm tốt, cho cảm giác mát lạnh và khiến da như căng ẩm sau khi đắp rất nhiều. Anna còn khuyên rằng nàng nào cũng hãy dùng thử đi thôi!
Nguồn feedback từ Anna - quốc tịch Mỹ
Cô nàng Valentyna - quốc tịch Ukraine mỗi tuần đều đắp mặt nạ bơ DA đều đặn
Những trải nghiệm hay ho với mặt nạ nhà DA by M.O.I còn có Helen - cô gái người Nga xinh đẹp. Với Helen, điểm cộng của mặt nạ bơ chính là giá phải chăng chỉ 8 - 10 USD là sở hữu được hộp 3 miếng với 3 công dụng khác nhau là làm trắng - cấp ẩm - trẻ hóa da. Cô nàng nói thêm: "Điểm tôi yêu thích ở sản phẩm là khi đắp dưỡng chất không bị chảy xuống cổ và thành phần từ thiên nhiên nên rất hợp với làn da nhạy cảm của tôi. Chỉ mới 1 tuần sử dụng mà da tôi đã mềm mịn hơn thấy rõ rồi!".
Nguồn feedback từ cô bạn Helen
Heo Sunhwa - người Hàn Quốc cũng chia sẻ sự yêu thích của mình dành cho mặt nạ bơ
Không chỉ được các cô nàng quốc tế yêu thích, mặt nạ bơ lành tính còn chinh phục cả những anh chàng ngoại quốc nữa cơ, điển hình là 2 chàng trai Johnny và Niel. Nếu Johnny bị bạn gái "lôi kéo" dùng thử mặt nạ bơ và sau đó dành trọn tình cảm cho sản phẩm này, thì Niel thẳng thắn bày tỏ bản thân không tiện chăm da nhiều bước nên chỉ muốn sử dụng những món skincare đơn giản, hiệu quả, tiết kiệm thời gian và mặt nạ bơ DA by M.O.I hội tụ đầy đủ tiêu chí mà anh tìm kiếm. 
Hai anh chàng ngoại quốc cũng không thể phớt lờ chiếc mặt nạ bơ thần thánh này
Có thể thấy, mặt nạ bơ của DA by M.O.I đã và đang gây thương nhớ với cộng đồng làm đẹp nước ngoài, cụ thể là được nhiều tín đồ quốc tế đến từ Nga, Mỹ, Hàn Quốc, Ukraine… đặt lòng tin và đổ xô sở hữu. Điều này cũng chứng tỏ rằng mặt nạ bơ thực sự đem lại hiệu quả trông thấy, hoàn toàn không kén loại da hay giới tính vì đều cho kết quả cải thiện độ ẩm và hỗ trợ làm mịn da, thu nhỏ lỗ chân lông.
Quả đúng như những gì các tín đồ skincare nước ngoài feedback, mặt nạ bơ của thương hiệu Việt có chất lượng chuẩn khỏi chê, tất cả nhờ vào thành phần tự nhiên lành tính chiết xuất từ bơ cùng các thành phần dưỡng da chuyên sâu tốt cho làn da như HA, collagen, Niacinamide, Arbutin… và được sản xuất tại Hàn theo những tiêu chuẩn khắt khe nhất. Sản phẩm có giá bán chính thức 199.000 VNĐ/hộp 3 miếng gần như đáp ứng mọi chuẩn mực chăm da. Ngay đến các tín đồ làm đẹp quốc tế giờ đây còn "sính" mỹ phẩm Việt thì chị em chúng mình sao có thể phớt lờ trước sản phẩm mặt nạ xịn mịn của local brand Việt được chứ! Yêu thương làn da, muốn da thăng hạng thì hãy nhanh chóng sở hữu ngay nào!
Thông tin sản phẩm DA by M.O.I: http://link.moicosmetics.vn/matnaboDA_kenh14
Công ty TNHH M.O.I COSMETICS - Lầu 9 Toà REE, 9 Đoàn Văn Bơ, Phường 13, Quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh.