
Lần đầu tiên những mẫu iPhone mới nhất sẽ được xuất xưởng đồng thời từ nhà máy ở Ấn Độ và Trung Quốc. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo của TF International Securities tiết lộ ít nhất một mẫu iPhone 14 năm nay sẽ được vận chuyển từ Ấn Độ do lo ngại rủi ro địa chính trị ảnh hưởng lên chuỗi cung ứng ở Trung Quốc
Điều này đồng nghĩa với việc iPhone 14 sẽ là thiết bị đầu tiên của Apple được xuất xưởng song song tại hai quốc gia khác nhau.
Theo 9to5mac, Foxconn, đối tác chính chịu trách nhiệm sản xuất smartphone của Táo khuyết, hiện sở hữu một vài nhà máy bên ngoài lãnh thổ Trung Quốc như Brazil hay Ấn Độ.
Quốc gia tỷ dân vẫn là mắt xích quan trọng nhất trong chuỗi cung ứng iPhone. Nhưng năm nay, truyền thống sẽ thay đổi khi Apple chuyển một phần dây chuyền sản xuất của mình đến Ấn Độ. Đây được xem là cột mốc quan trọng trong nỗ lực đa dạng hóa nguồn cung ứng của Apple bên ngoài Trung Quốc.
Apple chuyen san xuat anh 1
      ADVERTISEMENT   Foxconn sẽ bắt đầu sản xuất iPhone 14 tại một nhà máy ở Ấn Độ, cùng thời điểm với các nhà máy tại Trung Quốc. Ảnh: Bloomberg. “Khảo sát mới nhất của tôi chỉ ra xưởng sản xuất iPhone của Foxconn ở Ấn Độ sẽ lần đầu tiên chịu trách nhiệm vận chuyển iPhone 14 phiên bản 6,1 inch cùng với Trung Quốc suốt nửa cuối năm 2022″, Ming-Chi Kuo chia sẻ trên Twitter cá nhân. Trước đây, các dây chuyền tại Ấn Độ thường sản xuất iPhone mới sau Trung Quốc một quý.
Theo Economic Times, Apple đang hỗ trợ các đối tác của mình chuyển dây chuyền sang Ấn Độ. Hiện, các thiết bị của hãng được sản xuất bởi 3 nhà máy gia công khác nhau, bao gồm Foxconn, Wistron và Pegatron.
Đối tác của Táo khuyết bắt đầu gia công ở Ấn Độ từ năm 2017 với nhà máy của Foxconn, Pegatron ở Tamil Nadu, Wistron ở Bengaluru. iPhone 11, 12 và 13 là những thiết bị từng được xuất khẩu từ Ấn Độ, nhưng vẫn chưa có thiết bị nào thuộc dòng Pro được sản xuất tại quốc gia này.
“Cả Foxconn và Wistron đều đang có vị thế ổn định nên rất dễ hiểu khi dòng thiết bị mới nhất của Táo khuyết sẽ được sản xuất ở Ấn Độ, song song với Trung Quốc”, một nguồn tin thân cận của Economic Times chia sẻ.
Song, 9to5mac cho rằng chuỗi cung ứng iPhone ở các quốc gia khác vẫn chưa thể đáp ứng đủ nhu cầu mua smartphone toàn cầu mà chỉ có thể phục vụ thị trường nội địa. Apple chuyen san xuat anh 2
     Các đối tác của Apple đang phải đau đầu trước những căng thẳng địa chính trị gần đây giữa Mỹ và Trung Quốc. Ảnh: MacRumors. “Trong thời gian tới, lượng iPhone sản xuất ở Ấn Độ vẫn còn một khoảng cách lớn so với Trung Quốc. Nhưng đây là một cột mốc mới của Apple khi xây dựng chuỗi sản xuất bên ngoài quốc gia tỷ dân”, nhà phân tích của TF International Securities khẳng định.
Ông cũng cho biết quyết định bổ sung xưởng sản xuất smartphone mới nhất của Apple là do lo ngại những ảnh hưởng địa chính trị lên chuỗi cung ứng.
Hiện, thách thức lớn nhất của gã khổng lồ công nghệ Mỹ là còn hạn chế về hệ sinh thái chuỗi cung ứng tại các quốc gia khác bên ngoài Trung Quốc, Economic Times nhận định. Apple có đến 40 đối tác tại Trung Quốc với doanh thu hơn 1 tỷ USD. Trong khi đó các quốc gia khác khó lòng đuổi kịp quy mô này.
Trước đó, Apple đã cảnh báo các đối tác về đòn trả đũa của chính quyền Trung Quốc đối với Mỹ sau chuyến thăm gần đây của Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi đến Đài Loan. Bà đã đến gặp một vài nhà đối tác của Apple như TSMC và Pegatron. Điều này đã làm dấy lên thông tin Trung Quốc sẽ chặn các lô hàng và linh kiện đến từ các công ty này.
Ngoài ra, quá trình sản xuất iPhone 14 cũng gặp phải nhiều khó khăn do thiếu hụt linh kiện và các vấn đề về bảo đảm chất lượng. Do đó, 9to5mac cho rằng việc chuyển nhà máy sang Ấn Độ và Brazil sẽ giúp Táo khuyết giảm phụ thuộc vào Trung Quốc.
Song, các nhà phân tích vẫn cho hay Apple sẽ đúng hẹn ra mắt iPhone mới của mình vào tháng 9, bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Max, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Có 2 biến thể kích thước lớn (iPhone 14 Max và iPhone 14 Pro Max) thay vì chỉ một như thế hệ cũ.
Dòng iPhone 14 tiêu chuẩn sẽ giữ nguyên ngôn ngữ thiết kế của iPhone 13. Trong khi đó, bộ đôi iPhone 14 Pro được người dùng mong chờ với phần khuyết dạng lỗ tròn kết hợp viên thuốc.

Ông Võ Hoàng An, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Cao su Việt Nam, vừa cho biết năm nay dịch COVID-19 dần kiểm soát nhưng kinh tế thế giới tiếp tục đối mặt với nhiều thách thức như xung đột Nga - Ukraine, lạm phát gia tăng, giá cả năng lượng tăng cao...
Tuy nhiên, các công ty ngành cao su tích cực vượt khó và đạt kết quả tích cực cả trong xuất khẩu lẫn tiêu thụ nội địa.
    
Lốp xe sản xuất tại Việt Nam đang tiêu thụ khá tốt ở thị trường nội địa lẫn xuất khẩu. Ảnh: TU
Cụ thể, sáu tháng đầu năm, xuất khẩu các sản phẩm cao su của Việt Nam đạt kim ngạch 2,2 tỉ USD, tăng 12,9% so với cùng kỳ. Trong những sản phẩm thuộc ngành công nghiệp chế biến cao su, lốp xe có giá trị xuất khẩu lớn nhất đạt 1,1 tỉ USD, tăng 28,9% so với cùng kỳ năm ngoái.
Đáng chú ý, Việt Nam đang xuất khẩu lốp xe sang 140 quốc gia, trong đó Mỹ là thị trường chủ lực với kim ngạch đạt gần 650 triệu USD, tăng 37% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ông Nguyễn Quốc Anh, Chủ tịch Hội Cao su nhựa TP.HCM, thông tin thêm thời gian qua do ảnh hưởng của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung, ngành cao su nhựa Việt Nam hưởng lợi khi có nhiều đơn hàng dịch chuyển từ Trung Quốc sang Việt Nam, nhất là lốp xe.
Nhờ đó, Việt Nam trở thành một trong 10 nước xuất khẩu lốp xe nhiều nhất sang Mỹ, trong đó lốp xe tải nhẹ Việt Nam xếp thứ ba trong những nước cung cấp cho thị trường Mỹ.
Đặc biệt, hiện Việt Nam có hai nhà sản xuất lớn nằm trong 75 nhà sản xuất lốp xe lớn nhất thế giới là DRC và Casumina.
iPhone 13 sắp được sản xuất hàng loạt ngoài Trung Quốc Apple sẽ cho sản xuấtiPhone 13 hàng loạt tại Ấn Độ, từ tháng 2/2022 tới bắt đầu sản xuất thử nghiệm. Theo tờ Economic Times, iPhone được sản xuất tại Ấn Độ trong vài năm nay, chủ yếu là các mẫu iPhone SE (2020), iPhone XR và iPhone... 