
Apple đang chuyển mình thành hãng bán phần mềm, và mảng này thì không cần những chi phí như vận tải, lưu kho hay chịu ảnh hưởng từ nguyên liệu đầu vào như bán iPhone
 Apple đang chuyển mình thành hãng bán phần mềm, và mảng này thì không cần những chi phí như vận tải, lưu kho hay chịu ảnh hưởng từ nguyên liệu đầu vào như bán iPhone.
      ADVERTISEMENT 
Theo tờ Quartz (QZ), các chuyên gia và giới truyền thông đều từng dự đoán Apple sẽ tăng giá ít nhất 100 USD với dòng iPhone hạng sang và đồng hồ Apple Watches của mình nhằm đối phó với tình trạng chi phí thiết bị đi lên.
Thế nhưng, mọi người đều bất ngờ khi Apple không hề nâng giá sản phẩm của mình. Ngay cả dòng đồng hồ Apple Watch Ultra cũng chỉ có giá 799 USD, thấp hơn 200 USD so với dự đoán của hãng tin Bloomberg.
    
 Biên lợi nhuận gộp của Apple không ảnh hưởng nhiều
Tờ QZ nhận định việc Apple không tăng giá sản phẩm cho thấy chiến lược chống lạm phát của nhà táo khuyết đang đem lại kết quả, tuy nhiên đây cũng là một canh bạc khi hãng phải phụ thuộc vào doanh thu của mảng phần mềm để hỗ trợ cho chính sách này.
Để giữ giá iPhone, Apple đã giới hạn được đà tăng thiết bị bán dẫn bằng cách tự thiết kế chip của mình cũng như đàm phán mức giá hời với những đối tác sản xuất chip lâu năm như TSMC. Trong khi đó, doanh thu tăng trưởng từ phần mềm và dịch vụ liên quan như App Store, Apple TV , Apple Music hay điện toán đám mây đã giúp hãng giữ được lợi nhuận dù giữ giá iPhone và Apple Watch.
 Cây nhà lá vườn
Apple bắt đầu thiết kế dòng chip A-Series của mình cho các sản phẩm iPhone, iPad và Apple Watch từ năm 2010. Đến năm 2020, hãng cũng thay đổi chip của máy tính Mac từ Intel sang M-Series do chính công ty thiết kế.
Theo các ước tính, việc tự thiết kế chip cho máy tính Mac giúp Apple tiết kiệm được khoảng 2,5 tỷ USD mỗi năm tiền phí cho Intel. Tương tự, việc tự thiết kế chip cho iPhone cũng sẽ tiết kiệm cho Apple hàng tỷ USD nhưng hãng không công bố chi tiết thông tin này. Tuy vậy rõ ràng đây là một trong những yếu tố chính giúp nhà táo khuyết giữ giá được sản phẩm lần này.
Tờ QZ cho biết nhờ chip tự thiết kế mà Apple đã giữ được mức biên lợi nhuận gộp ổn định ở 40% trong những năm gần đây . Thậm chí việc đại dịch bùng nổ hay chi phí đầu vào như nguyên liệu chế tạo pin tăng cũng không ảnh hưởng nhiều đến chỉ số này của Apple.
 Hãng bán phần mềm
Mặc dù Apple vẫn phụ thuộc vào doanh số iPhone cho kết quả báo cáo doanh thu hàng năm của mình nhưng dần dần, hãng bán điện thoại này đang chuyển mình thành một công ty bán phần mềm.
    
 Đóng góp doanh thu từ bán iPhone so với phần mềm dịch vụ
Thật vậy, doanh thu từ các mảng dịch của nhà táo khuyết như Apple Music (phát hành năm 2015) hay Apple TV (phát hành năm 2019) đều ngày càng tăng. Thậm chí đóng góp doanh thu từ mảng dịch vụ đã đứng thứ 2 trong tổng doanh thu của Apple và đang thu hẹp dần khoảng cách với nguồn thu từ bán iPhone.
Xin được nhắc là mảng phần mềm, dịch vụ không cần những chi phí như vận tải, lưu kho hay chịu ảnh hưởng từ nguyên liệu đầu vào như bán iPhone. Bởi vậy khi doanh thu của hãng dịch chuyển dần sang bán phần mềm dịch vụ, Apple sẽ chịu ít áp lực tăng giá hơn trước ảnh hưởng của lạm phát và đứt gãy chuỗi cung ứng.

Theo Mark Gurman, "Nhà Táo" đang tiến hành thử nghiệm nội bộ quảng cáo trên Maps nhằm hiển thị kết quả khuyến nghị khi người dùng tìm kiếm nhà hàng, cửa tiệm hoặc các dịch vụ xung quanh.
Apple đã triển khai mô hình quảng cáo tương tự trên App Store, nơi các nhà phát triển có thể trả tiền để tiếp thị ứng dụng của họ trên trang tìm kiếm cho một truy vấn cụ thể, chẳng hạn như "trò chơi giải đó" hay "phần mềm chỉnh sửa ảnh".
      ADVERTISEMENT 
 Apple chuẩn bị bán quảng cáo trên các ứng dụng cài sẵn của iPhone.  (Ảnh: TheVerge)
Theo đó, các doanh nghiệp và nhà xuất bản cũng có thể trả tiền trên các ứng dụng Maps, Books và Podcasts để đặt quảng cáo ở một số khu vực trong ứng dụng hoặc đưa nội dung của họ lên vị trí cao hơn trong kết quả tìm kiếm. Hiện các ứng dụng này không chứa quảng cáo.
Apple TV Plus cũng được cho là sẽ ra mắt gói dịch vụ giá rẻ có quảng cáo, điều mà cả Netflix và Disney Plus dự định áp dụng vào cuối năm nay. Đến nay, dịch vụ Apple TV Plus chỉ có duy nhất một gói đăng ký không quảng cáo giá 4,99 USD/tháng.
Apple lần đầu tiên đưa quảng cáo lên App Store vào năm 2016 cũng như hiển thị trên ứng dụng Chứng khoán (Stocks) và Tin tức (News). Tháng 9 năm ngoái, gã khổng lồ sản xuất iPhone công bố chính sách Theo dõi ứng dụng minh bạch (ATT), khiến các nền tảng mạng xã hội thất thu hàng tỷ USD.
ATT cho phép người dùng tuỳ chọn tắt các công cụ theo dõi được sử dụng để hiển thị quảng cáo hướng đối tượng. Chính sách của "Nhà Táo" làm cho nhiều doanh nghiệp phải xem xét lại chiến lược tiếp thị, trong khi góp phần vào sự tăng trưởng kinh doanh chung của công ty này. Theo Insider, hoạt động kinh doanh quảng cáo của Apple đã tăng 238%, lên 3,7 tỷ USD trong năm 2021.
Tháng 5 vừa qua, Eddy Cue, Phó chủ tịch cấp cao về dịch vụ của "Táo khuyết" đã lên kế hoạch tái cấu trúc hoạt động kinh doanh dịch vụ của công ty, tập trung nhiều hơn sang lĩnh vực phát trực tuyến (streaming) và tiếp thị.
Trong quý gần nhất, các mảng kinh doanh quảng cáo và gói đăng ký thuê bao của Apple có doanh thu tăng trưởng đạt 12%.
Chuyển đổi giữa iPhone và Android dễ dàng hơn bạn nghĩ iPhone và Android là hai trong số những đối thủ lớn nhất trong thế giới công nghệ. Việc chuyển đổi giữa các nền tảng không phải là điều mà mọi người xem nhẹ. Cảnh báo: Hàng triệu điện thoại Android đang gặp nguy hiểmBiến điện thoại cũ thành... 