
Lợi thế của hệ sinh thái sản xuất, hệ sinh thái kho bãi cùng sự giúp sức của Shark Bình, Shark Hưng, Shark Phú không mất nhiều thời gian để chốt thành công thương vụ với startup Velaboost
Xuất hiện trong tập 5 của Shark Tank Việt Nam mùa 5, Lê Hải Vũ – nhà sáng lập Velasboost lên tìm kiếm khoản vốn 4,5 tỷ cho 15% cổ phần của công ty.
 Cựu sinh viên Ngoại thương là thương hiệu tai nghe Việt
Theo giới thiệu của CEO, Velasboost là một thương hiệu phụ kiện công nghệ đến từ Việt Nam, chuyên sản xuất các sản phẩm phục vụ cho hệ sinh thái của smartphone (điện thoại thông minh) và máy tính. Startup này đã đạt được 5 chứng chỉ MFi (Made For iPhone/iPad/iPod) – một chứng chỉ chất lượng được cấp bởi Apple, có tai nghe true wireless – tai nghe không dây đầu tiên đạt chuẩn APTX của Qualcom và được xuất hiện trên website của hãng.
Startup này đã phát triển 29 loại sản phẩm khác nhau, bán ra thị trường khoảng 24.500 sản phẩm, đạt doanh thu 6 tỷ đồng, lợi nhuận gộp hơn 2 tỷ đồng.
      ADVERTISEMENT 
” Theo trang Research & Market, tổng dung lượng thị trường năm 2020 khoảng 250 tỷ USD. Trong 2 năm gần đây, khoảng 17 – 18 triệu smartphone được bán ra tại Việt Nam. Việt Nam đang là 1 trong 10 thị trường smartphone có tốc độ tăng trưởng lớn nhất thế giới. Các hãng đang dần cắt bỏ sản xuất tai nghe và sạc. Đó là cơ hội để ngành này phát triển. Bây giờ nhu cầu không phải là muốn hay không muốn mua mà bắt buộc phải mua. Vì không mua thì không có gì để sạc máy và không có tai nghe sử dụng”, Hải Vũ nhận định.
Khi được Shark Hưng chất vấn về kinh nghiệm hoạt động trong mảng này, nhà sáng lập Lê Hải Vũ chia sẻ: ” Cách đây 8 năm khi còn là sinh viên, em đã mở cửa hàng kinh doanh dòng điện thoại BlackBerry. Tuy nhiên thương hiệu này không chống lại được Apple, Samsung và các dòng điện thoại tới từ Trung Quốc nên em quyết định chuyển sang làm phụ kiện công nghệ“. Vì không có tiền làm nhà máy nên Vũ lựa chọn trở thành nhà phát triển nghiên cứu sản phẩm theo tiêu chuẩn Apple với chương trình MFi. Sau đó thuê nhà máy trong danh sách Apple cung cấp để gia công sản phẩm.
Cuối năm 2020, đầu năm 2021 Velasboost cho ra đời sản phẩm đầu tiên là bộ sạc nhanh 18W đạt chuẩn MFi của Apple. Sau 5 ngày mở bán đã bán được 2.000 sản phẩm sạc và cáp.
    
 Sản phẩm của Velaboost
Thấy doanh số quá nhỏ, Shark Phú thắc mắc: ” Em bán được mấy nghìn sản phẩm một năm như thế thì làm sao em thiết kế được riêng mẫu?”.
Hải Vũ cho biết, với những mẫu sản phẩm được bán ở các nước khác trên thế giới mà cần đầu tư nhiều chi phí cho nghiên cứu – phát triển sản phẩm và mở khuôn sản xuất thì anh mua lại độc quyền ở Việt Nam. Còn lại các sản phẩm nhỏ như cáp thì Velasboost làm từ A đến Z, chấp nhận mở khuôn sản xuất với giá từ 50 – 100 triệu đồng.
Sản phẩm của Velasboost hiện nay đang được gia công tại Trung Quốc và được anh nhập về chính ngạch. Về giá thành và lợi nhuận, theo nhà sáng lập, lợi nhuận bán lẻ đạt 50 – 70% tùy loại sản phẩm.
Tuy nhiên, Shark Phú vẫn muốn xoáy sâu thêm vào sự khác biệt trong sản phẩm của Velaboost với các thương hiệu đến từ Trung Quốc đang bán ở Điện Máy Xanh.
Hải Vũ nhận định hiện có hai phân khúc sản phẩm sạc, cáp trên thị trường. Phân khúc đến từ các hãng lớn như Anker, Belkin, Morphie có giá thành rất cao. Phân khúc còn lại là các hãng giá rẻ đến từ Trung Quốc, sản phẩm rất đa dạng nhưng không có chứng chỉ chất lượng đảm bảo. Ngược lại, Velasboost đang cung cấp sản phẩm chất lượng cao với giá cả hợp lý vì tất cả chứng chỉ hãng lớn có thì Velaboost cũng có.
Về kênh phân phối, hiện Velasboost bán hàng chủ yếu là B2C (Business to Customer – bán lẻ trực tiếp) và có bán B2B (Business to Business – bán hàng từ doanh nghiệp tới doanh nghiệp) cho một số đơn vị nhỏ.
Đến đây, Shark Bình không ngần ngại mà nhận định mô hình của startup này theo kiểu “ráo mồ hôi hết tiền”, tức là lúc nào cũng phải sáng tạo, design mẫu mới. Hải Vũ cho rằng những sản phẩm tiêu hao như miếng dán hay cường lực thì khách hàng tiêu thụ nhiều và hay tái mua hàng. Còn các sản phẩm liên quan đến sạc và cáp thì khách hàng chú trọng về độ nhanh và bền, tốc độ truyền data nên không cần thiết kế về mẫu mã.
Shark Phú lại hỏi về chuyên môn, học vấn của nhà sáng lập, Lê Hải Vũ cho biết anh tốt nghiệp Đại học Ngoại thương. Trong 8 năm kinh doanh, anh có tích lũy lớn nhất là về khách hàng với khoảng 45.000 người yêu công nghệ, nên tự tin mình hiểu khách hàng Việt Nam cần những sản phẩm như thế nào. Anh cũng cho biết kỹ năng tốt nhất của mình là marketing (tiếp thị) và hiểu sản phẩm.
Hải Vũ cho biết mình đã đầu tư vào Velasboost 5 tỷ đồng. Doanh thu tính từ tháng 4/2021 tới tháng 4/2022 đạt 6 tỷ đồng, lợi nhuận gộp khoảng 2 tỷ đồng, lợi nhuận ròng khoảng 15%.
 Shark Bình, Shark Hưng đồng lòng “đẩy thuyền” Velaboost và Shark Phú
Shark Phú chia sẻ ông đang có nhà máy SMT (Surface Mount Technology – công nghệ dán bề mặt) để sản xuất mạch và đang nghiên cứu làm sạc nhưng đang vấp phải vấn đề là giá thành đang cao. Ông nhận định để bán được vào các siêu thị điện máy lớn của Việt Nam thì phải bán từ 4 – 5 triệu cái.
Với lợi thế có đầy đủ hệ sinh thái sản xuất, hệ sinh thái kho bãi, Shark Phú đề nghị đầu tư 6 tỷ đồng đổi lấy 50% cổ phần của Velasboost.
” Chỉ cần bọn em tập trung vào phát triển sản phẩm, tiền không quan trọng… Còn thiếu đâu anh lo“, ” Em sẽ có hệ sinh thái của bọn anh đằng sau để có thể đáp ứng thị trường rất lớn” và ” Vài tỷ không đủ để kinh doanh ngành này đâu. Ít nhất cần 60 tỷ, gần như là anh em mình đầu tư chung với nhau, em bỏ công, anh bỏ vốn, chia 50:50″.
Shark Bình cũng tỏ ra ủng hộ ông chủ Sunhouse: ” Anh là em thì anh lấy vội deal của anh Phú. Em có một đối tác vốn trọn đời. 50-60 tỷ, nếu cần anh ấy vẫn đầu tư mà cổ phần chỉ lấy một nửa”.
    
Shark Hưng đánh giá sản phẩm của startup “sống” được nhưng Startup có thể phát triển lớn đến cỡ nào thì tùy thuộc vào khả năng chiếm lĩnh thị trường mà điều đó phụ thuộc vào việc có nguồn vốn dài. Ông cho rằng deal Shark Phú đưa ra là hợp lý và nhận thấy bản thân không hỗ trợ được nhiều cho startup trong lĩnh vực này nên từ chối đầu tư.
Shark Bình phân tích startup chỉ có 2 con đường. Thứ nhất là tiếp tục làm nhỏ thì có thể làm được doanh thu 20 tỷ đồng, thậm chí 30 tỷ đồng, và một năm có thể lãi được 2-3 tỷ đồng, nhưng đến tầm quy mô đó là bắt đầu chững. Còn startup muốn đi một con đường khác làm to hơn hẳn thì phải nghĩ đến việc nội địa hóa, rồi rất nhiều khâu khác. Ông cho rằng startup nên đi cùng với ai có sẵn hệ sinh thái và nếu Shark Phú cam kết bao nhiêu tiền cũng “chơi” mà chỉ lấy 50% thì Hải Vũ nên đi cùng Shark Phú. Vì vậy ông cũng rút khỏi thương vụ này.
 Shark Hùng Anh đề nghị đầu tư 8 tỷ cho 47%. Ông sẽ để startup quyết hết và cấp vốn để quảng cáo bán hàng.
Shark Liên cho biết bà có lợi thế là cộng đồng lớn, do đó bà đề nghị đầu tư 4,5 tỷ cho 49% cổ phần.
Tuy nhiên, Hải Vũ không mất nhiều thời gian suy nghĩa mà lựa chọn đàm phán với Shark Phú. Anh đề xuất Shark Phú đầu tư 6 tỷ đồng cho 35% cổ phần.
Shark Phú phân tích, ông đang có một nhà máy SMT, đầu tư khoảng 150 tỷ đồng với toàn bộ hệ sinh thái ép nhựa, có khoảng 100 máy ép nhựa. Cái ông đang muốn là một đội ngũ R&D (nghiên cứu và phát triển) tìm kiếm các nguồn linh kiện và bán được vào các chuỗi điện máy. Và Hải Vũ vẫn có thể tìm kiếm nguồn hàng mới lạ như anh đang triển khai.
Hải Vũ chia sẻ, anh không chỉ muốn gắn kèm với điện thoại hay máy tính mà muốn sau này làm nhiều sản phẩm khác liên quan đến thiết bị thông minh, công nghệ.
Shark Phú cho biết để có một hệ sinh thái như của ông thì cần khoản tiền rất lớn. Nhưng nếu Hải Vũ tạo mẫu thành công, bán được tất cả các kênh thì doanh số rất lớn. Shark Phú cũng ngỏ ý bên cạnh số tiền đầu tư ban đầu theo tỷ lệ đã cam kết, nếu startup cần thêm tiền thì ông sẽ cho vay mà không thay đổi tỷ lệ.
Chủ tịch Sunhouse cũng khẳng định không can thiệp vào việc của startup mà chỉ tham gia sản xuất những sản phẩm bán lớn. Còn những mẫu mã mới thì đội ngũ của Hải Vũ cứ triển khai.
Hải Vũ chia sẻ startup của mình rất cần nhà máy vì có nhiều cái muốn tự chủ. Do đó anh chấp nhận đề nghị đầu tư 6 tỷ đồng cho 50% cổ phần của Shark Phú.

FastGo đính chính vì tung tin sai về dịch viêm phổi cấp corona
Dừng thí điểm taxi công nghệ từ 1/4, Grab, FastGo... phải 'lựa chọn' loại hình để tiếp tục hoạt động
Những 'cú nổ' vĩ đại trong giới gọi xe giờ ra sao: Uber thua lỗ hàng tỷ USD, vốn hóa Grab giảm 22 tỷ USD trong 3 tháng, Didi tương lai mờ mịt
Tháng 3/2018, Uber rút khỏi thị trường Việt Nam và để lại khoảng trống cho các ứng dụng gọi xe Việt vươn lên giành thị trường, trong cuộc chiến căng sức với Grab. Giữa lúc ấy, ứng dụng gọi xe thuần Việt là FastGo đã xuất hiện.
"Thị trường gọi xe công nghệ tại Việt Nam rất tiềm năng, có thể đạt giá trị lên tới hàng tỷ USD và vẫn tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Đó là lý do để FastGo chính thức gia nhập thị trường. Tôi tin rằng, với một lộ trình phát triển rõ ràng, nền tảng công nghệ ưu việt cùng sự ủng hộ của các cơ quan quản lý và người dùng Việt Nam, FastGo sẽ phát triển bền vững, tạo ra nhiều cơ hội việc làm, đem lại nhiều lợi ích cho người Việt, cũng như đóng góp cho sự phát triển xã hội của Việt Nam", CEO Nguyễn Hữu Tuất của FastGo từng chia sẻ với báo chí.
Ra đời vào tháng 6/2018 sau 3 năm nghiên cứu phát triển, FastGo là sản phẩm của Công ty cổ phần FastGo Việt Nam, thuộc Tập đoàn NextTech của Shark Nguyễn Hòa Bình. Thời điểm đó FastGo nhấn mạnh rằng khác biệt của hãng so với nhiều bên khác trên thị trường là không tăng giá cước xe vào giờ cao điểm. Ngoài ra tài xế FastGo sẽ hoàn toàn không bị thu phí chiết khấu mà chỉ chịu một khoản phí nhỏ để duy trì việc sử dụng dịch vụ dựa trên doanh thu trong ngày.
FastGo đã có những bước tiến rầm rộ ở giai đoạn đầu khi chỉ sau 6 tháng ra mắt, ứng dụng có 40.000 tài xế trong hệ thống. Thậm chí cuối năm 2018, FastGo tiến đánh thị trường Myanmar, bước đầu tiên trong chiến lược lọt top 3 hãng gọi xe lớn nhất Đông Nam Á.
Sang đến tháng 8/2019, FastGo ký hợp tác chiến lược với VinFast về việc cung cấp 1.500 chiếc Fadil cho ứng dụng FastGo với nhiều ưu đãi đến tài xế và khách hàng. Tuy nhiên tốc độ mở rộng của FastGo lúc này có phần chững lại, khi hãng gọi xe thuần Việt lúc đó có 60,000 tài xế trong hệ thống, tức 8 tháng chỉ có thêm 20.000 tài xế gia nhập, thay vì 6 tháng là 40.000 người như giai đoạn đầu.
      ADVERTISEMENT 
Cùng năm này, CEO Nguyễn Hữu Tuất chia sẻ trên trang cá nhân rằng FastGo đã có hướng đi riêng và không cần tham gia vào cuộc chiến "đốt tiền" như các hãng gọi xe khác nữa.
"Fastgo có hệ sinh thái thanh toán và tài chính của NextPay/NextTech để đi lâu dài cùng Grab. Vì vậy FastGo không quá áp lực trong việc gọi vốn như Be".
"Cuộc đua này khi nào sẽ kết thúc? Chưa có dự đoán bao giờ kết thúc được, vì không có rào cản nào cho người mới gia nhập (ví dụ Vingroup). Sau WeWork/Uber/Lyft, khả năng IPO sẽ khó khăn hơn cho các mô hình này. Grab không IPO sẽ phải trả Uber 2 tỷ USD, Be sẽ phải raise tiếp 100 - 200 triệu USD nữa để đuổi theo Grab, Fastgo đã chọn con đường riêng (hướng tới có lãi) nên không phải đánh nhau với ai nữa cả", CEO FastGo từng tự tin chia sẻ như vậy.
Tuy nhiên, từ sau khi FastGo chuyển hướng không "đốt tiền", sự hiện diện của ứng dụng này ngày một giảm dần. Một số tài xế phàn nàn về việc mở ứng dụng cả ngày cũng không có khách. Theo số liệu ABI Research công bố nửa đầu 2020, Grab, Gojek và Be chiếm tới 99,3% thị phần trong thị trường gọi xe công nghệ Việt Nam. Trong khi đó, FastGo chỉ chiếm 0,7% thị trường.
Trên thực tế, FastGo đã dừng cập nhật vào tháng 5/2021, tức khoảng 3 năm ứng dụng gọi xe thuần Việt này ra mắt thị trường.
Ông Nguyễn Thanh Sơn, Chủ tịch học viện MVV, nhà sáng lập TopClass, đồng thời cũng là một trong những nhà đầu tư vào FastGo đã từng thừa nhận đây là một thương vụ thất bại trong danh mục của mình.
"Khi tôi đầu tư vào FastGo, tôi rất thích ý tưởng tại sao mình không thể canh trạnh với các đối thủ ngoại, trong khi tôi tin công nghệ của người Việt Nam không hề thua kém. Tuy nhiên phải thừa nhận đó là cuộc chơi tốn tiền. Đây không phải cuộc chơi công nghệ mà là cuộc chơi về tài chính. Và tài chính thì mình không thể cạnh tranh được với họ", ông Sơn chỉ rõ
Về phần mình, sau khi dừng phát triển ứng dụng FastGo, phía Công ty cổ phần FastGo Việt Nam đã chuyển sang xây dựng ứng dụng mới với tên gọi XeGo, chuyên hoạt động trong mảng thuê xe tự lái. Trên App Store, XeGo được đẩy lên vào 14/6/2021, với sứ mệnh là "kết nối giữa những người có nhu cầu thuê xe đến với những chủ xe. Từ đó giúp người thuê nhanh chóng tìm được một chiếc xe ưng ý với mức giá tốt nhất, đáp ứng mong muốn giữa 2 bên.
Hiện fanpage chính thức của ứng dụng FastGo giờ đây chỉ còn tập trung giới thiệu về XeGo. Trên App Store, XeGo nhận mức điểm trung bình 3.9/5 dựa trên 32 lượt đánh giá.
Phản ứng của 'Shark' Bình và nhóm phát triển khi đồng Antex sụt giá Đợt bán tháo của đồng Antex đã gây ra nhiều ý kiến trái chiều trong cộng đồng đầu tư tiền mã hóa tại Việt Nam. Theo dữ liệu từ Coinmarketcap, giá trị của token dự án Antex (mã ANTEX) vào sáng 30/11 giảm xuống mức 0,0009 USD, gần... 