
VNPT triển khai chương trình ưu đãi tới 30% nhiều sản phẩm, dịch vụ số thiết yếu cho doanh nghiệp khi đăng ký các dịch vụ Viễn thông – Công nghệ thông tin của VNPT trên oneSME.
Hình thức mua sắm online (trực tuyến) đang dần thay thế offline (trực tiếp) ngay cả trong những lĩnh vực đặc thù như viễn thông - CNTT. Nếu như trước đây, các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) khi mua dịch vụ CNTT phải mất ít nhất 24h để cài đặt phần mềm sử dụng, thì nay, chỉ cần vài thao tác click chuột trong 5-10 phút là khách hàng đã có thể mua và cài đặt nhiều sản phẩm như phần mềm Kê khai bảo hiểm xã hội, Hóa đơn điện tử, Dịch vụ máy chủ ảo… cho doanh nghiệp của mình thông qua nền tảng chuyển đổi số chuyên biệt onesme.vn.
Đặc biệt, trong thời gian diễn ra chương trình, khách hàng kích hoạt tài khoản thành công trên oneSME.vn và đăng ký mua sản phẩm dịch vụ lần đầu tiên sẽ nhận được ưu đãi giảm giá lên tới 30%, áp dụng cho 04 sản phẩm, dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin thiết yếu cho doanh nghiệp: Chứng thư số CA, Hoá đơn điện tử, VNPT Pharmacy, VNPT BHXH. Các gói tích hợp trên oneSME giúp doanh nghiệp tiết kiệm tới 60% so với mua riêng lẻ từng dịch vụ.
oneSME là nền tảng chuyển đổi số toàn diện hàng đầu tại Việt Nam dành riêng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, hội tụ đầy đủ các công nghệ hiện đại và đảm bảo an toàn bảo mật thông tin. Với thao tác thân thiện, dễ sử dụng, khi truy cập oneSME.vn, doanh nghiệp dễ dàng lựa chọn các sản phẩm phù hợp với nhu cầu riêng biệt của mình. Sự quy tụ của các dịch vụ số hữu ích trên một nền tảng duy nhất giúp doanh nghiệp tiết kiệm nguồn lực, tối ưu chi phí trong quá trình tìm kiếm và ứng dụng công nghệ vào hành trình chuyển đổi số doanh nghiệp. 
Khi tìm kiếm sản phẩm dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin cho doanh nghiệp, VNPT đã lập tài khoản miễn phí trên nền tảng https://onesme.vn cho toàn bộ các khách hàng doanh nghiệp hiện đang sử dụng dịch vụ viễn thông - CNTT của VNPT. Chỉ với 4 bước đơn giản kích hoạt tài khoản trên onesme.vn, khách hàng có thể dễ dàng kích hoạt thành công tài khoản trên oneSME để sử dụng mua sắm các dịch vụ viễn thông - CNTT phục vụ hoạt động chuyển đổi số của doanh nghiệp mình. 
Bốn bước đơn giản để kích hoạt tài khoản, quý khách vui lòng thực hiện như sau: 
Bước 1: Kiểm tra hòm thư điện tử (email) của doanh nghiệp thông tin tài khoản được tạo và gửi tới từ email [email protected]
Bước 2: Click nút Kích hoạt để kích hoạt tài khoản. Khách hàng sẽ nhận được thông báo tài khoản đã được kích hoạt và yêu cầu thay đổi mật khẩu.
Bước 3: Sau khi ấn "Thay đổi mật khẩu", hệ thống sẽ đưa khách hàng về giao diện Đổi mật khẩu của oneSME để khách hàng chủ động tạo mật khẩu mới.
Bước 4: Khách hàng sử dụng tài khoản bao gồm email và mật khẩu đã đặt để thực hiện Đăng nhập vào oneSME và mua các sản phẩm dịch vụ VT-CNTT theo nhu cầu.
Để biết thêm thông tin chi tiết, xin vui lòng liên hệ hotline miễn phí 18001260 hoặc truy cập website https://onesme.vn.