
(Tổ Quốc) - Doanh số ấn tượng của iPhone khó có thể che giấu một sự thật rằng, các mảng kinh doanh khác của Apple đang gặp khó khăn lớn trong quý vừa qua và có thể trong tương lai gần.
Gã khổng lồ công nghệ Mỹ, Apple khá nổi tiếng với sự thành công của dòng iPhone. Tuy nhiên, iPhone thường bán chạy đến nỗi ngành công nghiệp hầu như không nhận ra bất kỳ thất bại nào trong các hoạt động kinh doanh khác của Apple.
Theo báo cáo kinh doanh quý gần nhất, doanh số bán hàng của iPhone tăng mạnh. Nhưng đằng sau màn thể hiện ấn tượng này, Apple đang gặp phải một số lo lắng tiềm ẩn. Mới đây, Apple đã công bố báo cáo kinh doanh hàng quý với các con số ấn tượng và tạo dựng niềm tin cho thị trường, đặc biệt trong bối cảnh chuỗi cung ứng đang gặp thách thức lớn từ suy thoái kinh tế toàn cầu và hậu quả kéo dài từ đại dịch Covid-19.
Doanh thu Q3/2022 của Apple là 83 tỷ USD, cao hơn đôi chút so với kỳ vọng của các nhà phân tích Phố Wall. Doanh số bán iPhone đặc biệt tăng mạnh với doanh thu 40,7 tỷ USD trong quý, vượt kỳ vọng của nhiều nhà phân tích. Công ty cũng cho biết các rào cản chuỗi cung ứng đã khiến công ty mất đi ít nhất 8 tỷ USD.
Mặc dù vậy tin vui chỉ dừng ở đó.
Ba sản phẩm chính khác của Apple là máy Mac, iPad và thiết bị đeo đều ghi nhận doanh thu sụt giảm. Trong khi iPad đánh bại kỳ vọng của các nhà phân tích, Mac và thiết bị đeo lại có màn thể hiện thất vọng. Các phân tích trước đây cho rằng sự suy giảm của Mac đã được nhìn thấy từ trước. Điều ngạc nhiên là các nhà phân tích không dự đoán được sự sụt giảm nhanh như vậy.
MacBook Air và MacBook Pro là hai máy Mac phổ biến nhất của Apple. Doanh số của hai thiết bị này đã bị trì trệ trong gần bốn tuần suốt quý vừa qua. Đó là vì các phiên bản M2 của MacBook Air và MacBook Pro ra mắt vào ngày 6/6 nhưng chỉ mở bán khoảng vài tuần sau đó. MacBook Pro chỉ bắt đầu mở bán từ ngày 26/6 trong khi MacBook Air mãi mới 15/7 mới lên kệ. Rõ ràng là thời gian chờ đợi sản phẩm lâu khiến nhiều người tiêu dùng lưỡng lự hoặc thay đổi ý định.
Không ngạc nhiên khi sự chậm trễ này làm ảnh hưởng khá nhiều đến doanh số bán máy Mac của Apple. Kết quả là doanh thu bán máy Mac trong Q3/2022 đã giảm khoảng 1 tỷ USD so với một năm trước.
Doanh số bán máy Mac dự kiến sẽ phục hồi vào tháng tới và một số nhà bình luận bày tỏ khá lạc quan. Các vấn đề của quý gần nhất có thể chỉ là tạm thời và không hẳn ảnh hưởng đến doanh số sau này.
MacBook Pro và MacBook Air sẽ tăng trưởng đáng kể trong quý cuối cùng của năm tài chính 2022, đặc biệt khi Apple ra mắt Mac mini và MacBook Pro cao cấp mới vào cuối năm nay. Năm tới cũng sẽ chứng kiến sự xuất hiện của dòng Mac Pro, iMac và MacBook Air 15 inch thế hệ mới.
So với Mac, mối quan tâm thực sự là chuỗi cung ứng iPad và máy tính bảng của Apple đang gặp nhiều khó khăn. Nhiều người tiêu dùng cho biết, họ không để tìm mua được các sản phẩm iPad trong năm qua.
Một số người cho rằng iPad Air và iPad Pro của Apple có vẻ khá giống nhau, khiến nhiều người tiêu dùng bối rối. Những bất cập của iPad Pro trong đa nhiệm cũng là một nhược điểm.
Trong báo cáo kinh doanh mới nhất, Apple đã đổ lỗi cho doanh số bán iPad Pro thấp hơn là nguyên nhân dẫn đến sự sụt giảm của mảng máy tính bảng. Trước đó, Apple cũng đã đổ lỗi cho doanh số thấp của iPad 10 inch và iPad Air là do sự tăng trưởng trì trệ. Tuy nhiên, công ty dường như không gặp vấn đề về nguồn cầu mà nguyên nhân chính là do thiếu nguồn cung.
Apple vẫn còn nhiều điều phải làm từ nay đến cuối năm và có một sự thật rằng, dù có đạt doanh số iPhone cao ngất ngưởng thì những mảng kinh doanh khác nếu bị bỏ bê cũng sẽ "kéo tụt" hiệu suất kinh doanh tổng thể của cả công ty.
Tham khảo Gizchina