
(Tổ Quốc) - Dodge Viper ACR Snakeskin sử dụng động cơ V10 8.4L, cho công suất đạt 645 mã lực.

Ngày 4/9, Dodge Viper ACR Snakeskin được trưng bày tại một quận trung tâm ở TP.HCM sau nhiều tháng đặt chân tới Việt Nam. Đây là chiếc Dodge Viper ACR thứ hai trong nước, nhưng là chiếc đầu tiên thuộc thế hệ thứ 5 mới nhất và cũng là cuối cùng của dòng Viper. Xe được đưa về thông qua đại lý nhập khẩu tư nhân.
Xe thuộc phiên bản đặc biệt Snakeskin ACR Edition sản xuất giới hạn 31 chiếc trên toàn cầu. So với bản tiêu chuẩn, bản này khác biệt với màu sơn xanh lá có tên Snakeskin Green và sọc đen hoạ tiết da rắn kéo dài từ nắp capô, mui đến phía sau. Theo Chicago Motor Cars, riêng tuỳ chọn Snakeskin ACR Edition có giá chính hãng 8.900 USD.
Xe có sẵn gói Extreme Aero giá 6.900 USD gồm các chi tiết như nắp capô với những cửa gió có thể tháo rời, cánh gió cản trước, vây gió đầu xe, cánh gió phía sau, khuếch tán gió gầm xe...
Gói Extreme Aero giúp chiếc xe có gần 1 tấn lượng ép khí động học xuống mặt đường ở vận tốc 285 km/h.
Cuối cùng, Dodge Viper ACR Snakeskin còn được trang bị mặc định gói ngoại thất và nội thất ACR.
Bộ mâm 19 inch đa chấu màu đen và phanh Brembo Carbon Ceramic Matrix. Hệ thống phanh này có diện tích má phanh lớn nhất từ trước đến nay trên dòng xe Viper, hoạt động cùng với công nghệ ABS và cân bằng điện tử 5 chế độ đã được hiệu chỉnh để tối ưu độ bám đường. Lốp xe Kumho sản xuất riêng, in logo ACR.
Dodge Viper ACR Snakeskin được trang bị hệ thống treo của Bilstein có thân làm bằng nhôm, cho phép người dùng có thể lựa chọn 10 chế độ khác nhau, và nâng hạ gầm xe trong khoảng 3 inch.
Nội thất được lấy cảm hứng từ đường đua với chất liệu da lộn của thương hiệu Alcantara.dù vậy, khoang nội thất vẫn có đầy đủ các trang bị tiện nghi như màn hình giải trí trung tâm kích thước 8,4 inch, ga tự động...
Dodge Viper ACR Snakeskin sử dụng động cơ hút khí tự nhiên V10 8.4L làm hoàn toàn bằng nhôm, cho công suất đạt 645 mã lực và mô-men xoắn 813 Nm. Hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động cầu sau. Với thông số trên, xe chỉ cần 3,4 giây để chạm mốc 100 km/h và tốc độ tối đa 285 km/h.
Ống xả được đặt ngay sau hai bên hộc bánh trước để giảm áp suất khí thải.
Dodge Viper ACR đã có giá bán khởi điểm 117.895 USD tại Mỹ, nên phiên bản Snakeskin ACR chắc chắn có giá cao hơn đáng kể, cộng với yếu tố xe đã bị khai tử khiến giá bán sang tay đang tăng phi mã.