
Hàng trăm sự kiện, lễ hội được tổ chức, nhiều sản phẩm mới ra mắt, tạo sự khác biệt và làm phong phú thêm trải nghiệm cho du khách. Du lịch Quảng Ninh thực sự đã tạo một dấu ấn ấn tượng trong mùa hè này.
Lễ hội, sự kiện không ngừng sôi động
Ngày 6/8 vừa qua, đại nhạc hội Rock & Motor Show Ride 2 Rock- Take me to Ha Long do Sun Group đồng hành tài trợ, đã diễn ra tại quảng trường Sun Carnival. Ngay từ sáng sớm, dàn motor ấn tượng từ các thương hiệu xe phân khối lớn đình đám đã khiến các cung đường đẹp nhất Hạ Long bừng lên chất rock ngay cả khi âm nhạc chưa cất lên. Tiếng gầm của những cỗ máy thời thượng, màu cờ sắc áo của những người đam mê tốc độ hòa trong tiếng gió biển, Hạ Long đã khởi động ngày cuối tuần thật ấn tượng như thế. 
Rock2Ride
Chiều cùng ngày, khán giả quây kín quảng trường Sun Carnival, để tận mắt chứng kiến phần trình diễn kỹ thuật điều khiển xe motor trong sa hình cực kỳ điêu luyện của các biker, trước khi cháy hết mình cùng mùa hè bên vịnh biển, với rock show Take me to Ha Long, cùng những ban nhạc Rock đình đám như Bức Tường, Ngũ Cung, Metanoia, Nevermind cùng các ca sĩ khách mời Phạm Anh Khoa và ca sĩ Ngọc Anh...
Trước đó, Hạ Long đã không ngừng "cháy" mỗi tối cuối tuần, với hàng loạt sự kiện đình đám khác như Đại nhạc hội âm nhạc điện tử EDM Take me to the Sun mang chủ đề "Huyền thoại rồng thiêng" ngày 9/7 do Sun Group tài trợ. Với sự tham dự của nhiều DJ top đầu thế giới như nhóm Breatha Caloria, Andy Moor, Audio Tricz hay Vanillaz cùng nhiều DJ hàng đầu Việt Nam, sự kiện đã thu hút hơn 4000 khán giả, đốt cháy đêm Hạ Long bằng lửa EDM cuồng nhiệt. 
Và ngay sau "Huyền thoại rồng thiêng", Sun Group tiếp tục thổi bùng sự sôi động cho thành phố biển, với việc chung tay cùng các doanh nghiệp và báo điện tử VnExpress tổ chức Giải chạy Marathon Amazing Halong, thu hút hơn 10.000 vận động viên tham dự. 
EDM Huyền thoại rồng thiêng
Theo ông Phạm Ngọc Thủy, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Ninh, tỉnh đã xây dựng triển khai chuỗi 65 sự kiện văn hoá, thể thao, du lịch trong năm 2022, tập trung vào cao điểm mùa hè với các sự kiện tiêu biểu như: Lễ hội Carnaval Hạ Long 2022, lễ hội áo dài, liên hoan ẩm thực, liên hoan xiếc quốc tế... Còn theo ông Nguyễn Ngọc Sơn, Phó Chủ tịch UBND TP Hạ Long: "Từ giờ tới cuối năm, mỗi thời điểm đều có các chương trình văn hoá, thể thao, du lịch để thu hút du khách đến, giảm tải việc khách tập trung vào mùa hè và mùa thu, đông vẫn tiếp tục hút khách".
Nhiều sản phẩm mới độc đáo, hướng tới "kỳ quan bốn mùa"
Phạm Minh Nam, du khách trẻ từ Hà Nội hết sức phấn khích sau khi tham dự rock show tối 6/8. Cậu cho hay: "Em mua vé đi Hạ Long cuối tuần vì show này. Tuy nhiên tới Hạ Long, thấy có quá nhiều thứ cũng hay ho và đáng thử".
Minh Nam khoe cậu và nhóm bạn đã trải nghiệm Phố đêm du thuyền tại khu vực Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, và nhận xét đây là một sản phẩm "rất phong cách của vịnh di sản". Nhiều du khách tới Hạ Long cũng đánh giá rất cao sản phẩm này và cho rằng, đây là một điểm khởi đầu khá tốt của du lịch đêm ở Hạ Long. 
Hè này, khu vực Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long cũng ra mắt thêm một sản phẩm nghệ thuật khá độc đáo là Sân khấu Đêm Nhạc Trên Thông. Được bố trí đơn giản nhưng không hề đơn sơ, sân khấu đêm nhạc "ôm" trọn thành phố biển với biểu tượng cầu Bãi Cháy, vòng quay Sun Wheel. Sự góp mặt của các ca sỹ nổi tiếng như Lê Hiếu, Trung Quân Idol, Tăng Phúc, Vicky Nhung… đã mang tới cho Đêm nhạc trên Thông nhiều dấu ấn độc lạ.
Tính riêng từ khi mở cửa trở lại hoàn toàn đến nay, hàng loạt sản phẩm mới khác đã được Quảng Ninh ra mắt như Bay trực thăng ngắm vịnh Hạ Long từ trên cao; Thử nghiệm chuyến bay thủy phi cơ từ đảo Tuần Châu, thành phố Hạ Long đi đảo du lịch Cô Tô… Sức hút của vùng di sản càng ngày càng gia tăng. 
Khách tăng 107%, doanh thu tăng 122% so với kịch bản
6 tháng đầu năm 2022, tổng lượng khách du lịch đến Quảng Ninh đạt 5 triệu lượt, tăng 107% so với kịch bản tăng trưởng; doanh thu du lịch đạt 10.000 tỷ đồng, tăng 122% so với kịch bản. Lượng khách du lịch tăng theo ngày, các dịp cuối tuần, ngày lễ, tỷ lệ lấp đầy phòng tại các khu nghỉ dưỡng, khách sạn hạng sang trên địa bàn tỉnh đạt từ 90-100%; tàu đưa khách tham quan và ngủ đêm trên vịnh Hạ Long luôn ở tình trạng kín khách...
Giải chay Vnexpress Marathon Amazing Halong
Trong đó, riêng TP Hạ Long đã đón 3,35 triệu lượt du khách, tăng 3,5 lần so với cùng kỳ năm 2021, trong đó khách quốc tế 40.600 lượt; tổng thu từ du lịch 5.830 tỷ đồng, gấp 3,2 lần so với cùng kỳ năm 2021.
Những tâm điểm du lịch của Quảng Ninh đều ghi nhận sự tăng trưởng hết sức tích cực. "Lượng khách đến với Sun World Ha Long 6 tháng qua tăng gần 300% so với cùng kỳ năm ngoái, tương đương khoảng 51% so với cùng kỳ năm 2019 - thời điểm hoàng kim của du lịch Hạ Long. Riêng lượng khách đến Sun World Ha Long trong tháng 6 & 7 ngang bằng năm 2019, thậm chí còn nhỉnh hơn một chút"- đại diện Sun World Ha Long nói.
EDM Huyền thoại rồng thiêng
Ông Phạm Văn Hiệp - Giám đốc Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long cho biết: "Bảy tháng đầu năm 2022, lượng khách du lịch Vịnh thông qua Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đạt hơn 630 ngàn lượt, lớn nhất kể từ khi Cảng tàu đi vào hoạt động. Ngày cao điểm, chúng tôi đón 12 ngàn lượt khách". 
Những con số khiến người làm du lịch nức lòng. Và với rất nhiều sự kiện, sản phẩm mới sẽ ra mắt trong thời gian tới, hướng tới mục tiêu đưa Quảng Ninh thành điểm đến 4 mùa, tin rằng, du lịch vùng di sản sẽ phục hồi nhanh và mạnh mẽ hơn nữa. 