
Sự kiện ra mắt Lễ hội nhạc nước lớn nhất Đông Nam Á vừa diễn ra vào tối ngày 1/9 tại The Global City với màn trình diễn nhạc nước hoành tráng và đại nhạc hội sôi động, quy tụ những nghệ sĩ đình đám của làng giải trí Việt và dàn TikToker nổi tiếng.
Sự kiện được tổ chức vào tối ngày 1/9 và đã chính thức mở màn Lễ hội nhạc nước quy mô lớn nhất Đông Nam Á - "The Fountain Festival" sẽ diễn ra xuyên suốt tháng 9/2022, đây là chuỗi sự kiện trình diễn nhạc nước kết hợp âm nhạc với quy mô hoành tráng diễn ra ngay bên trong dự án The Global City, phường An Phú, TP. Thủ Đức. Bên cạnh dàn nghệ sĩ tên tuổi, sự kiện đã chào đón hàng ngàn khán giả đến với khu đô thị, hé lộ tương lai sầm uất và nhộn nhịp của The Global City – trung tâm mới của TP.HCM. 
Đây là lần đầu tiên người dân ở TP.HCM được chứng kiến màn trình diễn đầy ấn tượng của khu nhạc nước dài gần 160m tại Vịnh Tình yêu, kết hợp hài hòa 3 yếu tố âm nhạc, nước và ánh sáng laser 3D sống động, mãn nhãn. Theo đơn vị sản xuất, đây là "siêu đài phun nước" lớn nhất Việt Nam. 

Không chỉ chiêm ngưỡng màn trình diễn nhạc nước hoành tráng, hàng ngàn khán giả đã cuồng nhiệt hòa mình với các tiết mục biểu diễn của những ca sĩ, nhóm nhạc hàng đầu Việt Nam gồm Hà Anh Tuấn, Mỹ Tâm, Min, HIEUTHUHAI, Isaac, Phương Ly, nhóm nhạc Dalab… và gặp gỡ các nghệ sĩ nổi tiếng như Ngô Kiến Huy, Ninh Dương Lan Ngọc, Jun Phạm, gia đình Hoàng Bách, Thu Trang – Tiến Luật và các Tiktoker triệu view…
Đến tham dự và trực tiếp xem các màn trình diễn, bộ 3 Ngô Kiến Huy – Ninh Dương Lan Ngọc – Jun Phạm hào hứng chia sẻ: "Quá đẳng cấp là tất cả những gì mình cảm nhận sau khi tham gia Lễ hội nhạc nước ngoài trời lớn nhất Đông Nam Á tại khu đô thị The Global City. Hồi trước tụi mình mới được xem biểu diễn nhạc nước tại Singapore thôi, không ngờ lần này lại được trải nghiệm ngay tại trung tâm mới nhất của Sài Gòn. Không hổ danh là trung tâm mới của thành phố, với hệ thống tiện ích đa dạng ở đây thì cả ba đều nghĩ chắc chắn The Global City sẽ đáp ứng tất cả kỳ vọng của mọi người."
Gia đình ca sĩ Hoàng Bách cũng có mặt và thưởng thức trọn vẹn sự kiện, nam ca sĩ chia sẻ: "Masterise Homes rất biết cách để đêm đến những trải nghiệm đẳng cấp mà trước giờ tại Việt Nam chưa từng có như gọi khu đô thị The Global City là trung tâm mới của thành phố hay tổ chức lễ hội nhạc nước này xuyên suốt tháng 9. Và cũng lâu lắm rồi gia đình Hoàng Bách mới được cùng nhau chứng kiến tận mắt những màn biểu diễn kết hợp hoàn hảo giữa nước, âm thanh và laser ánh sáng. Sự kiện lần này Bách tham gia mới chỉ là một phần của khu nhạc nước lớn nhất Đông Nam Á thôi, chắc chắn khi hoàn thành sẽ còn hoành tráng gấp 5,6 lần. Mọi người nhớ đến The Global City để có những trải nghiệm đáng nhớ giống gia đình mình nhé!"
Theo nhà phát triển Masterise Homes, chuỗi sự kiện hoành tráng này là cột mốc đánh dấu khu nhạc nước tại Kênh đào đã hoàn thành đúng tiến độ của Giai đoạn 1. Dự kiến vào cuối năm nay, khi toàn bộ kênh đào dài 2km được đi vào hoạt động, khu nhạc nước sẽ có quy mô hoành tráng gấp 5 lần hiện tại và lớn nhất khu vực Đông Nam Á, là điểm nhấn tạo sức hút của toàn khu đô thị The Global City – trung tâm mới của TP. HCM. 
Phối cảnh khu nhạc nước lớn bậc nhất Đông Nam Á sẽ hoàn thiện vào cuối năm nay
Đồng thời Masterise Homes đang dần hoàn thiện hàng loạt những tiện ích công cộng hiện đại và hoành tráng, không chỉ phục vụ cộng đồng cư dân của The Global, mà còn đáp ứng nhu cầu của người dân và du khách đến với TP.HCM về một trung tâm, một điểm cho các hoạt động mua sắm, giải trí, ăn uống, thư giãn sau giờ làm và mỗi dịp cuối tuần.
Các sự kiện tiếp theo của The Fountain Festival sẽ lần lượt diễn ra vào các ngày 10.9, 17.9 và 24.9 cũng tại dự án The Global City. Để biết thêm thông tin chi tiết về sự kiện, khách hàng vui lòng truy cập website và fanpage chính thức của dự án.
The Global City là khu đô thị phức hợp chuẩn quốc tế đầu tiên được thiết kế và quy hoạch bởi Công ty kiến trúc hàng đầu thế giới đến từ Anh Quốc Foster + Partners tại Việt Nam.
Với quy mô 117,4 ha tọa lạc tại vị trí đắc địa thuộc phường An Phú, TP Thủ Đức, The Global City đặt tầm nhìn trở thành một khu đô thị biểu tượng, một trung tâm mới của TP HCM, quy tụ đa dạng tiện ích vui chơi – giải trí – mua sắm. Kết hợp với diện tích nhà ở bao gồm các căn hộ cao và thấp tầng, biệt thự nằm đan xen giữa các khu trường học, y tế và hành chính, trung tâm thương mại và nhiều tiện nghi khác để tạo nên một khu đô thị phức hợp bền vững.
Tìm hiểu thêm về The Global City tại đây.