
Dòng Galaxy Z giúp công ty thu hút được tập khách hàng mới, lôi kéo người dùng từ thương hiệu đối thủ, thay thế vị trí của Galaxy Note trong phân khúc cao cấp.
Samsung sẽ giới thiệu thế hệ điện thoại gập mới của họ tại sự kiện Unpacked ngày 10/8. Hơn 4 năm từ thời điểm chiếc Galaxy Fold ra mắt, doanh số dòng sản phẩm đột phá của thương hiệu Hàn Quốc có nhiều tiến triển, dần thay thế Note series ngừng sản xuất.
Theo các hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam, Galaxy Z là dải sản phẩm tạo ra động lực mới ở phân khúc cao cấp vốn không quá sôi động. Dù vẫn chưa so được với iPhone về doanh số, nhưng dòng điện thoại gập của Samsung là thiết bị hiếm hoi có thể cạnh tranh cùng Apple. 
Từ khi dòng điện thoại màn hình gập xuất hiện vào năm 2019, doanh số của dải sản phẩm này tăng đều qua các năm. Theo dữ liệu từ IDC, năm 2020 có 1,9 triệu chiếc máy có thể gập được bán ra trên toàn cầu. Kết thúc 2021, con số này tăng 264,3%, đạt mức 7,1 triệu chiếc.
“Sự tăng trưởng trong 2021 chủ yếu đến từ Samsung khi công ty Hàn Quốc tạo ra làn sóng trên thị trường nhờ dòng điện thoại gập mới”, chuyên gia của IDC nhận định. Công ty nghiên cứu thị trường này dự báo đến năm 2025 sẽ có khoảng 27 triệu điện thoại gập được xuất xưởng. Mức độ tăng trưởng tương đương 69%.
10 triệu chiếc Z Fold3 và Z Flip3 đã được bán ra. Ảnh: Andy Boxall.
Mặt khác, trong bài đăng trên blog của công ty, Ông Roh Tae-moon, CEO mảng smartphone Samsung cho biết hãng bán được hơn 10 triệu máy điện thoại gập ở năm 2021. Trong đó, Z Flip3 chiếm đến 70%.
Báo cáo này khá trùng khớp với diễn biến tại thị trường Việt Nam. Theo đó, đại diện Samsung Việt Nam cho biết các sản phẩm thuộc Galaxy Z series có mức tăng trưởng 200-300% sau mỗi đời sản phẩm. Ngoài ra, theo một báo cáo chưa chính thức, Việt Nam là thị trường có mức độ tiếp nhận dòng sản phẩm gập tốt nhất khu vực. 
Trao đổi với Zing, đại diện các nhà bán lẻ trong nước chia sẻ rằng từ thế hệ Galaxy Z Fold3, dòng sản phẩm mới của Samsung chiếm tỷ trọng lớn ở phân khúc cao cấp của Samsung. 
“Hiện tại, doanh thu từ dòng Z chiếm khoảng 30-40% toàn bộ sản phẩm flagship của Samsung. Phần còn lại đến từ Galaxy S”, ông Trần Xuân Nam, Giám đốc Ngành hàng Samsung của hệ thống FPT Shop nói với Zing. 
Ngoài ra, đại diện nhà bán lẻ này cho biết sức bán của sản phẩm Fold và Flip gần như tương đương. Trong đó, Galaxy Z Fold3 bán tốt hơn trong thời gian đầu mở bán. Điều tương tự cũng được ghi nhận tại các đại lý lớn như CellphoneS, Di Động Việt, 24h Store. 
Tuy nhiên, dòng Galaxy Z Flip3 duy trì được sức mua ở thị trường trong suốt dòng đời. Sản phẩm này có kích thước nhỏ gọn và giá rẻ hơn, giúp tiếp cận với nhiều đối tượng người dùng. 
Ngoài ra, ở thế hệ điện thoại gập thứ 3, Samsung có chính sách giữ giá bán tốt hơn. Trong suốt thời gian trên kệ đại lý, Z Fold3 và Z Flip3 không có nhiều lần được giảm giá. Điều này giúp người mua máy trong giai đoạn đầu không phải chịu thiệt thòi vì giá trị sản phẩm giảm nhanh chỉ sau vài tháng. 
Sau khi dòng Galaxy Note không còn được ra mắt, nhiều tính năng của sản phẩm được chia sẻ trên các mẫu flagship còn lại của Samsung. Cụ thể, S22 Ultra, Z Fold3 đều có màn hình lớn và hỗ trợ bút S Pen cho các tác vụ viết vẽ.
“Với việc được tích hợp nhiều tính năng, sản phẩm Galaxy S sẽ đóng vai trò phục vụ khách hàng của cả S và Note trước kia. Trong khi đó, dòng Galaxy Z chịu trách nhiệm tiếp cận với nhóm khách hàng mới”, ông Trần Xuân Nam cho biết.
Giá bán cao vẫn là rào cản khiến Galaxy Z chưa bùng nổ doanh số. Ảnh: Xuân Tiến.
Đại diện Samsung chia sẻ rằng trong một khảo sát với khách hàng, khoảng 50% người dùng Galaxy Z thế hệ thứ 3 trước đó dùng flagship của hãng khác. Do đó, dòng điện thoại gập đóng vai trò quan trọng trong việc giúp Samsung thu hút khách hàng từ đối thủ ở phân khúc cao cấp.
Điều này được lý giải bởi tại thị trường Việt Nam, Samsung là công ty duy nhất kinh doanh dòng điện thoại màn hình gập. Vì vậy, thiết bị nhận được sự chú ý nhiều hơn từ người dùng. 
Tuy nhiên, doanh số của dòng smartphone gập vẫn chưa chiếm được thị phần quá lớn. Cụ thể, báo cáo của IDC cho thấy số điện thoại gập xuất xưởng trong 2021 chỉ giữ 0,5% tổng lô hàng smartphone toàn cầu. 
Trong khi đó, ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện nhà bán lẻ CellphoneS cho biết Galaxy Z đạt khoảng 5% thị phần flagship trên 20 triệu đồng tại đại lý. Mặt khác, iPhone 13 series bán tốt hơn Galaxy Z gần 20% tại hệ thống 24h Store. 
Trao đổi với các đại lý trong nước, tính năng sản phẩm không phải vấn đề lớn với điện thoại gập của Samsung. Theo đó, để Galaxy Z phủ sóng rộng hơn, giá bán cần được điều chỉnh để nhiều khách hàng có thể tiếp cận. Mẫu Z Fold3 có giá niêm yết hơn 40 triệu đồng, cao hơn mức phổ biến của các mẫu flagship tại Việt Nam.