
Sau 1 tuần phát động, cuộc thi Khoe da trắng rạng rỡ - Tỏa hương tự tin trong mọi trải nghiệm của Gervenne đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của đông đảo các bạn nữ, tạo cơ hội để nàng khoe khéo làn da trắng thơm và thể hiện cá tính qua đội da trắng mà nàng thuộc về.
Được biết, cuộc thi được lấy cảm hứng từ chủ đề bàn luận giữa 2 team da "Trắng dịu dàng" và da "Trắng năng động". Với cách chơi đơn giản mà giải thưởng lại vô cùng giá trị, cuộc thi đã nhanh chóng nhận được sự chú ý và hưởng ứng nhiệt tình của hội con gái, thể hiện qua số lượng hình ảnh dự thi áp đảo, ghi lại dấu ấn tự tin và xinh đẹp của các cô gái khi được thỏa sức bung tỏa cá tính với phong cách da trắng phù hợp với mình.
Tham gia cuộc thi, nàng chọn 1 trong 2 frame "Trắng dịu dàng" hoặc "Trắng năng động" được cung cấp sẵn để tạo dáng chụp ảnh cực xinh, sau đó bình luận hình ảnh vừa chụp bên dưới bài viết thông báo trên fanpage Gervenne, kèm vài dòng bày tỏ quan điểm về team da trắng mà mình đã chọn.
Chọn về team da "Trắng dịu dàng", bài dự thi của bạn Thùy Trâm không chỉ gây ấn tượng với hình ảnh xinh đẹp và đằm thắm, mà còn mang đến thông điệp đáng yêu về sự dịu dàng của phái đẹp. Với Thùy Trâm, bạn sẽ chọn là cô gái đầy sự dịu dàng nhưng sẽ không mè nheo hay yếu đuối, mà tự tin thuộc team trắng " dịu dàng" nhưng ở một phiên bản ngọt ngào hơn, mang đậm chất riêng.
Hình ảnh dự thi của bạn Trịnh Hải cũng thể hiện rất tốt tinh thần của team da "Trắng dịu dàng". Theo bạn, phụ nữ hiện đại không phải lúc nào cũng có thể "đi nhẹ, nói khẽ, cười duyên" vì phải tham gia vào các công việc ngoài xã hội, phải đi học, đi làm, giao tiếp với nhiều người… Tuy nhiên, không vì thế mà họ mất đi sự nữ tính và dịu dàng vốn có. Trong nhu - ngoài cương, đó là hình tượng mà bạn Trịnh Hải hướng đến.
Thêm 1 thành viên của team da "Trắng dịu dàng" là bạn Nguyệt Viên. Theo bạn, vì sự dịu dàng là thứ mà phái nam khó có thể sở hữu nên bạn cảm thấy rất tự hào về nét cá tính này của người phụ nữ. Trong phần chia sẻ của mình, Nguyệt Viên cũng không quên bày tỏ sự yêu thích của mình dành cho Sữa tắm Gervenne - Người bạn đồng hành cùng cô nàng trên hành trình dưỡng da trắng khỏe, an toàn tại nhà từ khi còn là sinh viên.
Về phía team da "Trắng năng động" cũng không hề kém cạnh với những hình ảnh dự thi chất lượng, điển hình như bạn Thúy Nhi theo đuổi phong cách trẻ trung và năng động. Tự tin thuộc team "trắng năng động", Nhi cũng luôn muốn tìm sự phá cách và khai thác sự năng động trong từng khoảnh khắc, vô cùng phù hợp với tinh thần của team da "Trắng năng động".
Và còn rất nhiều bài dự thi chất lượng khác được gửi về từ những cô gái tự tin, xinh đẹp. Hiện cuộc thi đang bước vào giai đoạn "nước rút" và chuẩn bị tìm ra chủ nhân của chiếc vòng tay pandora trị giá 10.000.000 đồng cùng những thỏi son Gucci sang chảnh! Nàng hãy tham gia ngay để cùng Gervenne thể hiện cá tính theo phong cách da trắng mình đã chọn, đồng thời tự tin khoe da trắng thơm ở mọi lúc, mọi nơi. Chi tiết về thể lệ, mời nàng xem thêm tại https://by.com.vn/80lSSX


Gervenne là nhãn hàng Sữa tắm trắng da hương nước hoa chứa thành phần dưỡng trắng da tự nhiên từ Vitamin B3, kết hợp cùng hương hoa Lily sẽ mang đến cho các cô gái làn da trắng thơm, giúp nàng tự tin tỏa bừng sức sống. Hiện Gervenne có 3 mùi hương cho nàng lựa chọn:
● Hương Pink Lily nồng ấm
● Hương Green Lily tươi mát
● Hương Purple Lily quyến rũ
Các sản phẩm của Gervenne đang được bán tại các hệ thống siêu thị như Aeon, Wellness, BigC, Vinmart, Lotte, Coop Mart, Emart... các cửa hàng mỹ phẩm uy tín tại các thành phố như TP.HCM, Hà Nội, Cần Thơ... và thông qua kênh bán hàng online như Lazada, Shopee.
Fanpage Gervenne: https://www.facebook.com/gervennevietnam/
Website Gervenne: https://gervenne.vn
Link mua hàng: https://bit.ly/35g5Wxd
Đơn vị phân phối: Công ty TNHH Wipro Consumer Care Việt Nam
Địa chỉ: Số 7, Đường số 4, Khu công nghiệp Việt Nam – Singapore, Phường Bình Hòa, Thành phố Thuận An, Tỉnh Bình Dương, Việt Nam