
Phát biểu tại đại hội cổ đông thường niên của Tesla, tỷ phú Elon Musk cho biết chi phí nguyên liệu và linh kiện của doanh nghiệp này sẽ tiếp tục ở trong xu hướng giảm ít nhất trong vòng 6 tháng tới. Ông đồng thời nhắc lại quan điểm trước đó rằng nước Mỹ sẽ rơi vào một cuộc suy thoái nhẹ kéo dài 18 tháng
Elon Musk, Giám đốc điều hành của Tesla Inc đồng thời là tỷ phú giàu nhất thế giới, nhận định kinh tế toàn cầu đã đi qua giai đoạn ” lạm phát đỉnh điểm”.
Phát biểu tại đại hội cổ đông thường niên của Tesla, tỷ phú Elon Musk cho biết chi phí nguyên liệu và linh kiện của doanh nghiệp này sẽ tiếp tục ở trong xu hướng giảm ít nhất trong vòng 6 tháng tới. Ông đồng thời nhắc lại quan điểm trước đó rằng nước Mỹ sẽ rơi vào một cuộc suy thoái nhẹ kéo dài 18 tháng.
” Chi phí đang đi xuống, đồng nghĩa với việc chúng ta đã đi qua đỉnh của lạm phát“, Musk chia sẻ tại trụ sở nhà máy Austin, bang Texas. ” Tôi cho rằng lạm phát sẽ giảm nhanh” tại một thời điểm nào đó trong tương lai, ông nói.
      ADVERTISEMENT 
 Tỷ phú Elon Musk, CEO Tesla. Ảnh: Getty.
Các ngân hàng trung ương trên quy mô toàn cầu đang chạy đua thắt chặt chính sách tiền tệ trong bối cảnh lạm phát cao tác động tiêu cực tới người tiêu dùng và lợi nhuận doanh nghiệp. Tại Mỹ, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 9,1% trong tháng 6 so với cùng kỳ năm trước, và Cục Dự trữ liên bang (Fed) đã lên tiếng cảnh báo đà tăng giá vẫn chưa hề chậm lại. Dữ liệu lạm phát tháng 7 sẽ được công bố vào ngày 10/8 tới.
” Chúng tôi có đủ căn cứ để đưa ra nhận định về triển vọng giá cả hàng hóa trong thời gian tới” vì Tesla thường đặt mua nguyên liệu thô trước vài tháng trước chúng được sử dụng, Musk chia sẻ.
” Điểm thú vị là phần lớn hàng hóa và linh kiện Tesla nhập về, tuy không phải tất cả nhưng quá bán, đều đang trong xu hướng giảm ít nhất trong sáu tháng tiếp theo“, ông bổ sung.
Tuy sở hữu cái nhìn toàn diện hơn đối với xu hướng chi phí đầu vào của doanh nghiệp và hành vi người tiêu dùng, Elon Musk vẫn tỏ ra thận trọng về viễn cảnh ” nói trước bước không qua“, coi những bình luận của mình đơn thuần chỉ là những “lời phỏng đoán”. Ông cảnh báo xu hướng hiện tại có thể đảo chiều bất cứ lúc nào.

Melissa Austin - một Beauty Blogger nổi tiếng, đồng thời là người sáng tạo ra cổng Beauty Answers, khuyên bạn nên trang điểm để tạo hiệu ứng cho vẻ ngoài nhìn trẻ trung hơn. Quan trọng là cần phải trang điểm như thế nào. Sau đây là một số lời khuyên quý báu của chuyên gia sắc đẹp nổi tiếng này.
    
Biện pháp đơn giản để nhìn trẻ hơn so với tuổi.
Quan trọng là phải tạo cho đôi mắt nhìn tươi tắn và đầy sức sống. Muốn như vậy, cần phải uốn mi bằng kẹp và thoa kem che khuyết điểm, loại có màu sáng hơn một chút so với màu da tự nhiên ở vùng dưới mắt. Chuyên gia lưu ý: "Điều này sẽ không chỉ che đi quầng thâm mà còn làm săn chắc vùng này một cách trực quan.
Ngoài ra, Austin khuyên bạn nên theo dõi tình trạng của lông mày, vì nó là một trong những dấu hiệu cho thấy một vẻ ngoài được chăm sóc tốt.
"Bạn không cần phải chăm chỉ chỉnh sửa chúng, chỉ cần chải chúng bằng bàn chải và đừng làm chúng quá mỏng, vì đây là phong cách của những năm 1990", blogger này nhấn mạnh.
Quan trọng không kém là phải biết cách chăm sóc da mặt cơ bản. "Ngay cả những việc làm hàng ngày sơ đẳng nhất cũng sẽ cho một kết quả rõ ràng. Những việc bao gồm làm sạch và dưỡng ẩm chất lượng cao - những hoạt động giúp làm đều màu da và thêm rạng rỡ", cô nói thêm.
Mỹ cần tuyển 250.000 gia sư bù đắp lỗ hổng kiến thức của học sinh sau dịch Chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ tuyển 250.000 cố vấn học tập và gia sư hỗ trợ những học sinh thuộc các cấp từ tiểu học đến lớp 12 bị hổng kiến thức do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19. Marisela Maddox, phụ huynh học sinh,... 