
Sau khi bị chê béo, bằng phương pháp ăn kiêng ngắt quãng, vị tỷ phú giàu nhất thế giới đã giảm được gần 9kg.
Tối 28/8, chia sẻ trên Twitter, Elon Musk cho biết ông đã giảm hơn 9 kg nhờ chế độ ăn kiêng ngắt quãng vốn thường gây tranh cãi. CEO Tesla nhấn mạnh vào chế độ ăn kiêng mới của bản thân và chia sẻ mình cảm thấy ổn hơn khi nhịn ăn.
Thân hình mập mạp của vị tỉ phú bị truyền thông đại chúng chế nhạo. Ảnh: Page Six.
“Theo lời khuyên của một người bạn tốt, tôi đã nhịn ăn định kỳ và cảm thấy khỏe mạnh hơn”, ông viết.
Vào giữa tháng 7, Elon Musk bị bắt gặp khi đi du lịch trên một du thuyền hạng sang tại Hy Lạp. Sau khi ảnh được đăng tải lên Internet, ông đã bị chế nhạo vì cơ thể mập mạp. Cha ông, kỹ sư người Nam Phi Errol Musk, cũng cho rằng con trai mình đã "ăn uống không lành mạnh" và khuyên con nên uống thuốc giảm cân để "giải quyết vấn đề cân nặng".
Theo chia sẻ trên mạng xã hội Twitter, vị tỉ phú ca ngợi ứng dụng giảm cân Zero, giúp ông tập trung vào việc nhịn ăn như một cách để giảm cân và cải thiện sức khỏe trao đổi chất của cơ thể người. Ngoài ra, theo Musk, ứng dụng cũng giúp quản lý các "thông tin chi tiết được cá nhân hóa" và "kế hoạch nhịn ăn dựa trên mục tiêu". Khi được hỏi, ông chia sẻ bản thân đã “giảm được hơn 9kg so với ban đầu".
Theo trang y tế John Hopkins, chế độ ăn kiêng nhịn ăn ngắt quãng là khi người thực hiện chỉ ăn vào một khoảng thời gian cụ thể trong ngày. Ví dụ, người đó sẽ chỉ ăn trong khoảng thời gian 8 tiếng mỗi ngày, từ 12-20h, và nhịn ăn trong suốt quãng thời gian còn lại.
Theo phát hiện của các nhà nghiên cứu, không chỉ được sử dụng để đốt cháy mỡ thừa, phương pháp nhịn ăn gián đoạn cũng có thể có lợi cho hoạt động thể chất, suy nghĩ và sức khỏe tim mạch.
Tuy vậy, trang web cũng nhấn mạnh rằng chế độ ăn kiêng này không phải dành cho mọi người. Trước khi thực hiện, trang web khuyến cáo người ăn kiêng nên nói chuyện với bác sĩ mình trước khi áp dụng chế độ này. Một số tác dụng phụ của chế độ cũng bao gồm lo lắng, đau đầu hoặc buồn nôn, cũng nên được bác sĩ ngay khi thấy có vấn đề.
Các chia sẻ của CEO Tesla về việc giảm cân đã tạo ra nhiều luồng ý kiến trên mạng xã hội. Trước phương pháp giảm cân mới, nhiều người dùng Twitter đã chia sẻ suy nghĩ của họ về việc nhịn ăn gián đoạn và lo lắng về việc duy trì cân nặng hợp lý trong thời gian thực hiện phương pháp giảm cân kỳ lạ.
“Hãy đảm bảo bản thân không sụt cân quá nhanh và để ý đến các dấu hiệu thiếu hụt như tăng động. Nước trái cây là một sản phẩm tuyệt vời để giữ cơ thể nhẹ nhàng và nạp đủ chất dinh dưỡng. Tuy ăn kiêng ngắt quãng giúp cai nghiện thèm thức ăn, tôi không tin rằng chế độ này nên được thực hiện lâu dài”, một người dùng phản hồi bài đăng của CEO Tesla.
Đây không phải là lần đầu tiên Musk chia sẻ với công chúng về thói quen ăn uống và tập luyện của bản thân. Đầu tháng này, nhà sáng lập SpaceX cho biết tuy không thích tập thể dục, ông vẫn thực hiện các bài tập mỗi ngày để “có thể trạng tốt hơn”.
Ngoài ra, Musk cũng chia sẻ về những thay đổi trong lịch trình buổi sáng của mình. “Điều đầu tiên tôi sẽ chuyển từ việc nhìn vào điện thoại khi thức dậy sang làm việc trong ít nhất 20 phút sau đó nhìn vào điện thoại của mình”, ông nói.