
Với thói quen nói đùa trên tài khoản cá nhân, khó có thể xác định đây là lời nói nghiêm túc hay đùa cợt của vị tỷ phú.
Trên trang Twitter cá nhân sáng 17/8, CEO Tesla cho biết ông có ý định mua lại câu lạc bộ bóng đá Manchester United đình đám. Vốn nổi tiếng với những dòng trạng thái ngẫu hứng và thất thường, người đàn ông giàu nhất hành tinh hiện vẫn chưa cho biết khi nào ông sẽ bắt tay vào thương vụ này.
“Tôi sẽ mua lại Manchester United, không cần khách sáo nhé”, Elon Musk viết. Ngay trước đó, ông cũng bày tỏ quan điểm chính trị một cách hài hước khi cho rằng mình "ủng hộ phe tả của cánh hữu, và phe hữu của cánh tả".
Rất có thể đây chỉ là câu nói đùa của Elon Musk. Ảnh: Twitter.
Dù không mấy thành công trong vài năm gần đây, Manchester United vẫn là một trong những câu lạc bộ bóng đá sở hữu lượng người hâm mộ hùng hậu nhất hành tinh.
Tính đến thời điểm hiện tại, đội bóng đã vô địch bóng đá Anh 20 lần, đồng thời cũng là câu lạc bộ duy nhất có 2 lần vô địch Ngoại hạng Anh 3 năm liên tiếp. “Quỷ đỏ” thuộc sở hữu của nhà Glazer. Trong đó, hai anh em nhà tỷ phú Avram Glazer và Joel Glazer đảm nhiệm vai trò quản lý chính.
Theo Forbes, đội bóng hiện trị giá khoảng 4,6 tỷ USD.
Reuters cho biết việc đội bóng thuộc sở hữu của nhà Glazer đã gây ra không ít tranh cãi vì họ không chiếm được lòng tin của người hâm mộ và thành tích câu lạc bộ đang có dấu hiệu đi xuống. Gia đình này mua lại Manchester United vào năm 2005 với giá hơn 955 triệu USD.
Đỉnh điểm là vào năm ngoái, phong trào phản đối gia đình Glazer lại bùng lên và có dấu hiệu dữ dội hơn khi khi “Quỷ đỏ” bị tiết lộ kế hoạch tham gia siêu dự án giải Super League.
Do đó, không ít người đã cổ vũ Musk mua lại Manchester United thay vì thâu tóm Twitter, ngay sau khi tỷ phú tiết lộ ông đạt thỏa thuận mua mạng xã hội vào tháng 4. 
“Elon Musk, hãy mua Manchester United. Tất cả người hâm mộ MU sẽ thích điều này. Câu lạc bộ của chúng tôi đang bị gia đình Glazer phá hủy”, một người dùng Twitter chia sẻ. Thậm chí, một người hâm mộ còn làm áo của Manchester United mô phỏng theo logo của Tesla ở mặt trước.
Do đó, động thái mua lại “Quỷ đỏ” của Elon Musk được nhiều người ủng hộ. “Cuối cùng ông cũng hành xử như một tỷ phú thực thụ”, tài khoản @BarstoolBigCat chia sẻ. Năm ngoái, có thông tin gia đình nhà Glazer từng chào bán với mức giá khoảng 4 tỷ USD.
Động thái đòi mua lại câu lạc bộ bóng đá đình đám của Elon Musk diễn ra ngay giữa cuộc chiến pháp lý căng thẳng giữa ông và mạng xã hội Twitter. Trước đó, vào tháng 4, vị tỷ phú đã tuyên bố sẽ mua lại và tư nhân hóa Twitter với giá 44 tỷ USD. Thông tin này cùng với đợt lao dốc của thị trường chứng khoán đã làm cổ phiếu của Tesla và Twitter giảm mạnh.
Chỉ 3 tháng sau khi ký thỏa thuận, với lý do Twitter đưa ra số liệu không chính xác về số lượng tài khoản ảo, spam, cũng như thông tin sau khi thống nhất về thương vụ, ông đã quyết định hủy bỏ thương vụ mua lại.
Trước động thái trên, Twitter đã nộp đơn kiện lên Tòa án Delaware với cáo buộc rằng Musk đã không tuân thủ thỏa thuận đối với Twitter và các cổ đông. Mạng xã hội muốn ép vị tỷ phú hoàn tất thỏa thuận mua lại, thay vì hủy bỏ như tuyên bố được đưa ra đầu tháng 7.