
Thay vì giáp mặt nhau tại tòa án, người đàn ông giàu nhất thế giới muốn có cuộc tranh luận công khai với CEO Twitter về số lượng tài khoản giả trên mạng xã hội này.
Khi đơn phương tuyên bố hủy bỏ thương vụ thâu tóm Twitter, Elon Musk tuyên bố số tài khoản giả mạo trên nền tảng vượt qua mức 5% theo hồ sơ trước đó. Giờ đây, thay vì đợi tòa án phân xử, ông muốn trực tiếp tranh luận với CEO Twitter về việc này.
"Tôi thách Parag Agrawal tham gia một cuộc tranh luận công khai về tỷ lệ bot của Twitter. Hãy để ông ta chứng minh với công chúng rằng Twitter có dưới 5% người dùng giả mạo hoặc spam", Elon Musk tuyên bố hôm 6/8 trên tài khoản Twitter cá nhân.
Elon Musk muốn công khai tranh luận với CEO Twitter. Ảnh: Getty Images.
Parag Agrawal là CEO đương nhiệm của Twitter, người khẳng định sẽ đưa Elon Musk ra tòa, buộc ông này tiếp tục thương vụ cũng như chịu trách nhiệm về những tuyên bố trái chiều trước đó.
Elon Musk còn ghim lên trang cá nhân dòng tweet này, sau đó tạo một cuộc thăm dò ý kiến người hâm mộ về con số ít hơn 5% tài khoản giả mạo/spam trên Twitter.
Tính đến sáng 7/8, đã có hơn 645.000 người bình chọn, 65,8% trong số này tán đồng với quan điểm của Musk, không tin vào số liệu do Twitter công bố.
Phản ứng của Elon Musk diễn ra sau khi Tòa án Delaware (Mỹ) công khai hồ sơ dài 165 trang do đội ngũ luật sư của ông gửi, trình bày quan điểm trong vụ kiện với Twitter.
Theo tài liệu, các luật sư tố Twitter đã thực hiện một chiến lược lừa dối, đưa ra số liệu thống kê sai lệch về tỷ lệ tài khoản giả mạo, spam. Mặc dù có đến 238 triệu người dùng trên Twitter, chỉ 65 triệu người trong số đó xem quảng cáo trên nền tảng. Phần lớn các bài quảng cáo chỉ hiển thị với 16 triệu tài khoản, ít hơn 7% so với con số Twitter đưa ra khi báo cáo tiềm năng doanh thu đến từ quảng cáo.
Do đó, CEO Tesla cho rằng những kết quả điều tra về tài khoản ảo trên mạng xã hội là "sự kiện bất lợi nghiêm trọng", ảnh hưởng đến giá trị và là lý do hợp lý để ông rời khỏi thương vụ này.
Theo kế hoạch được bà Kathaleen McCormick, Thẩm phán Tòa án Công lý Delaware công bố vào cuối tháng 7, vụ kiện Elon Musk với Twitter sẽ diễn ra tại 17/10 và kéo dài 5 ngày. 
Twitter được cho muốn đưa Musk ra tòa càng sớm càng tốt. Theo Bloomberg, mạng xã hội này muốn xét xử vụ kiện từ ngày 10/10. Tuy nhiên, các luật sư của Musk cho rằng mốc thời gian được đưa ra "nhanh một cách phi lý", yêu cầu dời sang đầu năm sau.