
TTO - Thống kê của Bloomberg mới đây cho thấy, CEO Elon Musk của Tesla đã kiếm được hơn 10 tỉ USD vào năm 2021, cao hơn cả Tim Cook của Apple và Robert Scaringe của Rivian Automotive.
Elon Musk đã đứng đầu danh sách này năm thứ tư liên tiếp. Điều này có nghĩa là người đàn ông giàu nhất thế giới cũng đồng thời là CEO được trả lương cao nhất hành tinh - Ảnh: AP
Trong số 14 CEO hàng đầu được Bloomberg liệt kê, 13 CEO còn lại trong danh sách bao gồm: Robert Scaringe, CEO của Rivian Automotive với mức lương 2,3 tỉ USD; CEO của Apple Tim Cook, người đứng đầu công ty có giá trị và giàu tiền mặt nhất trên thế giới, đã thu về 853 triệu USD vào năm 2021; trong khi CEO Peter Rawlinson của Lucid Motors kiếm được 575 triệu USD. Ngoài ra còn có Tom Siebel của công ty phần mềm C3, Joe Bae của công ty cổ phần tư nhân KKR, Sue Nabi của công ty làm đẹp toàn cầu Coty.
Phần lớn quỹ lương của các CEO này đến từ nhiều nguồn, bao gồm cả cổ phiếu, tiền lương, tiền thưởng, phần thưởng quyền chọn mua cổ phiếu, khoản bồi thường trả chậm và các khoản khác liên quan đến quyền lợi và đặc quyền dành cho vị trí của họ.
Theo các chuyên gia, số tiền mà các CEO kiếm được và số thứ tự cũng như danh sách này có thể thay đổi nhiều vào năm 2022, bởi thị trường chứng khoán sụt giảm trong nửa đầu năm nay, lãi suất tăng và lạm phát tăng vọt. Tất cả đều có tác động trực tiếp đối với gói lương của những CEO được trả lương cao như vậy.
Tuy nhiên, nhìn chung lương của các CEO vẫn sẽ tiếp tục tăng.
Các giám đốc điều hành thường là những nhân viên được trả lương cao nhất trong bất kỳ doanh nghiệp nào. Đôi khi họ kiếm được gấp 1.000 lần số tiền mà một nhân viên phổ thông kiếm được.
Cuộc khảo sát hằng năm của Liên đoàn Lao động và Đại hội các Tổ chức Công nghiệp Hoa Kỳ (AFL-CIO) về lương cho giám đốc điều hành ghi nhận mức lương trung bình của một CEO (trong số 500 CEO hàng đầu thế giới) đã tăng 18% trong năm vừa qua, gấp 324 lần một công nhân thông thường tại các công ty tương tự.
"Đây vẫn sẽ luôn là một nghịch lý. Dù bất kể điều gì đang diễn ra, ngay cả khi lạm phát tăng, mức sống giảm trong khi giá dầu, giá xăng tăng, thì sự thật tồn tại vẫn là "nhiều hơn cho họ và ít hơn cho chúng ta"" - Fred Redmond, thư ký, thủ quỹ của AFL-CIO, nói.