
Từng là cựu CEO Twitter, nhưng Jack Dorsey có thể sẽ đứng về phía Elon Musk trong vụ kiện với mạng xã hội này.
Elon Musk đã gọi cựu CEO Twitter Jack Dorsey đến hầu tòa trong vụ kiện giữa mình và Twitter. Đây là động thái mới nhất của vị tỷ phú trong cuộc chiến pháp lý giữa ông và công ty mạng xã hội. 
Theo Cnet, cả Twitter và CEO Tesla đều đã gửi hàng loạt yêu cầu hầu tòa tới các nhân vật và công ty công nghệ để chất vấn tại phiên tòa tháng 10 tới.
Có mặt tại buổi xử án, cựu CEO Twitter sẽ được hỏi về ảnh hưởng của tài khoản spam và giả mạo đối với việc vận hành và kinh doanh của Twitter.
Jack Dorsey bị triệu tập đến hầu tòa trong vụ kiện giữa Elon Musk và Twitter. Ảnh: Reuters.
DailyMail nhận định đội ngũ pháp lý của Musk đang tìm kiếm sự hỗ trợ từ Dorsey, người từng điều hành Twitter suốt 8 năm. Dorsey cho rằng rằng nền tảng này đã không báo cáo trung thực về số lượng bot và tài khoản giả trong số 238 triệu người dùng hoạt động hàng ngày của mình.
Ngoài ra, nhà đồng sáng lập Twitter cũng là một trong những người bạn thân hiếm hoi của Musk. Ông đã khuyến khích Musk mua lại và biến Twitter thành công ty tư nhân.
Hồi tháng 4, ngay sau khi vị tỷ phú giàu nhất hành tinh thỏa thuận mua lại Twitter, Jack Dorsey cho biết không thể tin tưởng bất cứ ai điều hành hay sở hữu Twitter. “Elon Musk là giải pháp duy nhất mà tôi tin tưởng”, ông khẳng định.
Trên Twitter cá nhân, Dorsey từng nói rằng mục tiêu của Musk là tạo ra nền tảng đáng tin cậy và toàn diện. Đây là một mục tiêu đúng đắn và phù hợp với định hướng của Twitter.
Trong một thời gian dài, Elon Musk và Jack Dorsey chia sẻ với nhau về quan điểm tự do ngôn luận trên Twitter. Ở sự kiện diễn ra vào đầu năm 2020, ngay trên sân khấu hội nghị, Jack Dorsey đã gọi điện cho Musk và phát trực tiếp cho cả khán phòng xem.
Hai tỷ phú thường xuyên tương tác với nhau trên Twitter và trao đổi riêng qua tin nhắn. Mối quan tâm chung của họ là tầm nhìn dài hạn cho Twitter cũng như mô hình hoạt động của công ty này.
Theo Cnet, đội ngũ pháp lý của Musk đang cố gắng tìm thêm bằng chứng để chứng minh Twitter đã đưa ra những bằng chứng sai lệch để ép ông mua công ty với giá cao. Ông cáo buộc Twitter đã làm giả số tài khoản spam trên nền tảng để không ảnh hưởng đến doanh thu quảng cáo.
Twitter đang cố tình lôi kéo một số cá nhân có liên quan đến Elon Musk vào cuộc chiến pháp lý. Ảnh: Getty Images.
Ngược lại, Twitter phản pháo rằng Musk chỉ đang tìm cớ để rút khỏi thương vụ vì khối tài sản tỷ USD của ông đã bị giảm sút trong khi giá mua công ty lại tăng cao. Mạng xã hội này còn cố tình lôi kéo một số cá nhân có liên quan đến Elon Musk vào cuộc chiến pháp lý.
Danh sách những người đã nhận trát yêu cầu hầu toà của Twitter bao gồm một số công ty và nhà đầu tư, trong đó có nhiều thành viên của PayPal Mafia, nhóm những nhân vật có ảnh hưởng trong ngành công nghệ, từng làm việc tại công ty thanh toán PayPal do Elon Musk đồng sáng lập.