
Theo dữ liệu của CoinDesk, Bitcoin chạm đáy 17.601 USD vào ngày 19/6 và tăng khoảng 31% tính đến ngày 19/8. Trong cùng thời gian, Ether tăng 106% từ đáy 880,93 USD. Khác biệt lớn về hiệu suất giữa hai đồng tiền số là do nâng cấp phần mềm lớn trong blockchain Ethereum. Ether là đồng tiền số gắn với nền tảng chuỗi khối
      ADVERTISEMENT 
 (Ảnh: Getty Images)
Theo dữ liệu của CoinDesk, Bitcoin chạm đáy 17.601 USD vào ngày 19/6 và tăng khoảng 31% tính đến ngày 19/8. Trong cùng thời gian, Ether tăng 106% từ đáy 880,93 USD. Khác biệt lớn về hiệu suất giữa hai đồng tiền số là do nâng cấp phần mềm lớn trong blockchain Ethereum. Ether là đồng tiền số gắn với nền tảng chuỗi khối Ethereum.
Nâng cấp của Ethereum có tên “Merge” sẽ diễn ra vào ngày 15/9 sau nhiều trì hoãn. Nó sẽ thay đổi từ cơ chế bằng chứng công việc (proof of work) sang bằng chứng cổ phần (proof of stake). Những người ủng hộ cho rằng động thái sẽ khiến mạng Ethereum hoạt động nhanh hơn, tiết kiệm năng lượng hơn.
Antoni Trenchev, đồng sáng lập nền tảng giao dịch tiền số Nexo, nhận định Ethereum Merge là câu chuyện lớn nhất trong giới crypto hiện nay. Điều đó giải thích lý do vì sao Ether “thức tỉnh” mạnh mẽ hơn hẳn Bitcoin trong tháng qua.
Cả Bitcoin và Ether đều đang mất hơn 60% từ vùng đỉnh tháng 11/2021 do cú sập của thị trường tiền số năm nay. Ngành công nghiệp crypto trải qua hàng loạt sự cố phá sản và thanh khoản, các dự án thất bại dẫn đến gần 2.000 tỷ USD giá trị “bốc hơi” khỏi thị trường từ cuối năm ngoái.
Song, cuộc diễu binh gần đây của Ether, khi giá tăng gấp đôi trong vòng 2 tháng, khá bất ngờ.
Nhà phân tích Jacob Joseph của dịch vụ dữ liệu CryptoCompare dự đoán đồng Ether còn tiếp tục tăng và có thể gặp kháng cự lớn ở mốc 2.000 USD. Ether đang giao dịch quanh mốc 1.817,48 USD tại thời điểm bài viết. Ông cũng cho rằng, Bitcoin không có khả năng vượt trội hơn Ether về hiệu suất trong ngắn hạn. Song, nếu có bất kỳ trục trặc nào liên quan tới Merge, Ether có thể trả lại thị trường những gì đạt được từ giữa tháng 7. Ngoài ra, sẽ có những người đầu cơ nhân sự kiện này.

Bitcoin chạm đáy 1,5 năm sau khi nền tảng cho vay Celsius "đóng băng" mọi hoạt động rút tiền, động thái gia tăng nỗi lo rằng rủi ro hệ thống trong hệ sinh thái tiền mã hóa sẽ đẩy nhanh tốc độ sụp đổ của thị trường tài sản kỹ thuật số.
    
Tại thời điểm bài viết, Bitcoin đã thủng mốc 23.000 USD và giao dịch quanh mốc 22.681 USD, mức thấp nhất kể từ tháng 12/2020. Các đồng tiền mã hóa khác cũng không tránh khỏi giảm giá khi đà bán tháo lan rộng. Chỉ số MVIS CryptoCompare Digital Assets 100 đo lường 100 token giá trị nhất thế giới đã giảm 17%. Vốn hóa toàn thị trường giảm xuống dưới 1.000 tỷ USD vào ngày 13/6 (giờ địa phương).
Theo Steven McClurg, đồng sáng lập kiêm Giám đốc CNTT hãng quản lý tiền mã hóa Valkyrie Investments, nhận xét, "Các nguyên tắc cơ bản để hỗ trợ sự ổn định và phục hồi không có. Mọi thứ có thể và có xu hướng tồi tệ hơn trước khi trở nên tốt hơn".
Cổ phiếu của các doanh nghiệp đang nắm giữ tiền mã hóa rung lắc dữ dội. MicroStrategy, hãng phần mềm xem việc mua bán Bitcoin là một phần chiến lược, giảm 25%. Block của cựu CEO Twitter Jack Dorsey giảm 13%. Các công ty đào Bitcoin như Marathon Digital Holdings và Riot Blockchain lần lượt giảm 12% và 10%.
Binance, sàn giao dịch tiền mã hóa lớn nhất hành tinh, tạm dừng hoạt động rút tiền khỏi mạng lưới Bitcoin vì vấn đề xử lý giao dịch. Tuy nhiên, nó đã được khôi phục vài tiếng sau đó.
Nhà đầu tư đua bán tháo do lo ngại Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ hành động quyết liệt hơn sau khi lạm phát tại Mỹ vào tháng 5 cao kỷ lục trong vòng 40 năm. Tiền mã hóa, vốn đã gặp khó khăn do các chính sách của FED trong vài tháng gần đây, tiếp tục bị ảnh hưởng nặng nề. Sự sụp đổ của hệ sinh thái Terra/Luna tháng trước và việc Celsius dừng việc rút tiền vào sáng 13/6 càng làm xói mòn lòng tin trên thị trường.
Bên cạnh Bitcoin, các đồng tiền khác cũng giảm sâu: Ether giảm khoảng 21% xuống mức thấp nhất kể từ tháng 1/2021; Avalanche giảm khoảng 20%, Solona 19% và Dogecoin giảm 21%. The Mike Novogratz, nhà sáng lập kiêm CEO Galaxy Digital Holdings, tiền mã hóa đang gần "đáy" hơn so với thị trường chứng khoán Mỹ. Bitcoin đã giảm khoảng 67%, còn Ether giảm 74% từ vùng đỉnh thiết lập hồi đầu tháng 11/2021. Chỉ số S&P 500 giảm khoảng 21% trong năm nay. Ông cho rằng chứng khoán sẽ còn giảm khoảng 15 đến 20% nữa.
Trong khi đó, các doanh nghiệp liên quan tiền mã hóa thông báo cắt giảm nhân sự, chuẩn bị cho "mùa đông tiền số". Startup BlockFi cho biết, sẽ sa thải khoảng 20% nhân viên. Trước đó, công ty này đã mở rộng từ 150 nhân viên cuối năm 2020 lên hơn 850 ngày nay. CEO Zac Prince đăng tweet chia sẻ việc BlockFi bị ảnh hưởng vì "thay đổi mạnh mẽ của điều kiện vĩ mô", ảnh hưởng tiêu cực đến tăng trưởng.
Đây là tình cảnh chung của các công ty ty tiền mã hóa. Cuối tuần trước, Crypto.com tuyên bố cho 260 người thôi việc. Đầu tháng này, Gemini đuổi việc 10% nhân sự và cảnh báo ngành công nghiệp này đang trong "mùa đông tiền số". Coinbase gia hạn thời gian tạm dừng tuyển dụng trong "tương lai trước mắt" và dự định hủy bỏ một số thư mời nhận việc.
Bitcoin bất ngờ “tỉnh giấc”, vượt mốc 45.000 USD Rạng sáng nay (28/3), Bitcoin bất ngờ vượt qua mốc quan trọng 45.000 USD, mở ra cơ hội lớn để bắt đầu xu hướng tăng trong năm. Đồng tiền mã hoá này đã chạm giá 47.583 USD ngay giờ giao dịch đầu tiên của thị trường Hong Kong,... 