
Goerli, bản cập nhật cuối cùng của ETH đã được chạy thành công. Thay đổi lớn của mạng lưới ETH có thể đến sớm hơn dự kiến.
Sau bản cập nhật Ropsten và Sepolia, Goerli là đợt thử nghiệm cuối cùng trước khi hợp nhất blockchain Ethereum, chuyển sang thuật toán Proof-of-Stake (PoS hay bằng chứng cổ phần).
Các nhà phát triển của ETH đã “ăn mừng” trên Twitter vì thành công của bản cập nhật Georli. “Testnet Goerli đã được hợp nhất thành công và hiện là chuỗi khối Proof-of-Stake hoàn chỉnh. Việc cuối cùng là khởi chạy trên mạng ETH chính thức. The Merge sắp diễn ra”, Anthony Sassano, đồng sáng lập ETHHub chia sẻ trên Twitter.
Testnet của ETH đã được kích hoạt thuật toán PoS. Ảnh: Tim Beiko.
Quá trình khởi chạy thử nghiệm vẫn gặp một vài lỗi nhỏ. Marius van der Wijden, nhà phát triển ETH lưu ý rằng có một số nhầm lẫn do hai khối của thiết bị đầu, cuối khác nhau và nhiều nút không được cập nhật. Nhìn chung, các lỗi này chỉ làm chậm quá trình nhưng không gây ảnh hưởng nặng nề.
Ngày 11/8, Tim Beiko, nhà phát triển hàng đầu của ETH đã chia sẻ ảnh chụp màn hình ngay khi Goerli giúp chuyển sang thuật toán PoS. Theo trang chủ của Ethereum, sau khi hợp nhất thành công, mốc quan trọng tiếp theo là việc nâng cấp các sharding (phân đoạn cơ sở dữ liệu). Việc này sẽ giúp cải thiện phân phối dữ liệu, giảm phí giao dịch và giúp các node hoạt động dễ dàng hơn. 
Trước đó, Tim Beiko dự kiến ngày 19/9 sẽ khởi chạy chính thức The Merge. Tuy vậy, theo CoinTelegraph, bản The Merge có thể được phát hành sớm hơn dự kiến. Ngày hợp nhất mạng lưới Ethereum được đưa ra khi Tim Beiko và Terence Tsao, nhà đồng sáng lập Prysmatic Labs đồng ý kế hoạch sáp nhập lúc tổng độ khó đầu cuối (TTD) đạt 58750000000000000000000. 
TTD là tổng độ khó cần thiết cho khối cuối cùng được khai thác trước khi chuyển đổi sang PoS. Tổng độ khó đầu cuối là con số chỉ định thời điểm kết thúc Proof-of-Work (PoW) và ngày khởi chạy thuật toán Proof-of-Stake (PoS). 
Điều này đã được xác nhận trong một bài đăng trên GitHub có tiêu đề “Tentative mainnet TTD” bởi Tim Beiko. Mặc dù ngày khởi chạy chính thức và TTD có thể được thay đổi, CoinTelegraph cho rằng sự thành công của testnet có thể khiến The Merge đến sớm hơn dự kiến. 
Theo Time, các nâng cấp của Ethereum có thể khiến đồng tiền số này trở nên hấp dẫn và có mô hình bền vững hơn để “phủ sóng” rộng rãi. Các chuyên gia cho rằng giá Ethereum có thể tăng trưởng vượt mốc 4.000 USD trong năm 2022.
Elina Rozy, chuyên gia tiền số từ Coinpedia dự đoán giá ETH sẽ chạm mốc 6.500-7.500 USD/đồng nếu thị trường tiếp tục đà tăng trưởng tương tự tháng 7/2021.Theo Elina Rozy, nếu bản cập nhật ETH 2.0 thành công, các nâng cấp mới của chuỗi khối này có thể đẩy giá Ethereum chạm mốc 12.000 USD/đồng trong dài hạn.
Tuy nhiên, hiện tại, toàn thị trường tiền số đang rơi vào đợt suy thoái, giá Ethereum khó có thể tăng trưởng khi chỉ dựa vào niềm tin của nhà đầu tư. Đồng thời, thị trường có nhiều đối thủ khác cạnh tranh với chuỗi khối Ethereum như Solana, Cardano, Polygon…
“Ethereum thực sự nổi bật trong buổi tọa đàm của CoinDesk. Nhưng để giá ETH tiếp tục tăng, nhà đầu tư cần thấy rõ nhu cầu và các tính năng được cải thiện”, Henri Arslanian, Lãnh đạo tiền mã hóa toàn cầu của PwC nhận định.
Thông tin về loại tiền số trong bài viết không phải là lời khuyên đầu tư từ Zing News. Hoạt động đầu tư tiền mã hóa chưa được pháp luật Việt Nam công nhận và bảo vệ. Các loại tiền số luôn tiềm ẩn nhiều rủi ro tài chính.