
Việc Meta thông báo ngừng ứng dụng FBG khiến nhiều người hiểu nhầm chương trình FBG sẽ chấm dứt tại Việt Nam. Tuy nhiên, điều này là không chính xác.
Theo thông tin mới nhất từ phía Facebook, ứng dụng Facebook Gaming sẽ dừng phát triển trên toàn thế giới.
Cụ thể, từ ngày 28/10/2022, ứng dụng Facebook Gaming dành cho iOS và Android sẽ không còn khả dụng. Tuy nhiên, người dùng vẫn có thể tìm kiếm trò chơi, gaming creator và cộng đồng của mình khi truy cập phần Trò chơi (Gaming) trong ứng dụng Facebook. Những thay đổi này sẽ không ảnh hưởng gì đến cộng đồng gaming creator (streamer - nhà sáng tạo nội dung về game) đang livestream trên nền tảng hay tác động tiêu cực làm giảm lượng người dùng khổng lồ của Facebook Gaming như nhiều lời đồn đoán.
Đây là kết quả tất yếu của việc ứng dụng này có số lượng người dùng không như kỳ vọng, đặc biệt là đa số người dùng dành thời gian xem livestream trên ứng dụng chính của Facebook.
Tuy nhiên, thông tin trên ở một số cộng đồng được truyền đạt trở thành "Facebook Gaming dừng hoạt động tại thị trường Việt Nam" là hoàn toàn không chính xác.
Facebook Gaming vẫn có hơn 1.000 streamer hoạt động mạnh mẽ
Facebook Gaming vẫn đang hoạt động tích cực ở Việt Nam, cho phép các bạn gaming creator/ streamer đăng ký và trở thành đối tác chính thức và mở ra cơ hội khai thác doanh thu trên ads-break (quảng cáo trong luồng), donation (ủng hộ), subscription (đăng ký theo dõi) cùng Facebook Gaming. Nhiều gaming creator cũng chia sẻ đây là một trong số các cơ hội gia tăng thu nhập tốt nhất trên mạng xã hội.
OTA Network - đối tác chính thức của Facebook Gaming tại Việt Nam cho biết, Facebook Gaming vẫn có hơn 1000 streamer hoạt động mạnh mẽ. Dự kiến trong cuối quý 3 và quý 4 năm 2022, Facebook Gaming sẽ tổ chức nhiều hoạt động dành riêng cho streamer tại Việt Nam. Năm 2023 hứa hẹn mở ra nhiều cơ hội mới dành cho các bạn streamer thuộc Facebook Gaming khi tính năng Reels (thước phim) mở thêm nhiều quyền lợi độc quyền.
Chim Sẻ Đi Nắng - một trong những streamer hàng đầu Việt Nam bộ môn Age of Empires (Aoe), hay còn gọi là Đế chế tại Việt Nam, cho biết: "Hiện tại, mình đang và sẽ tiếp tục hoạt động trên nền tảng Facebook Gaming và đang được nền tảng tạo điều kiện để phát triển nội dung ngày một tốt hơn. Mình cũng đã nhận được lời mời tham gia sự kiện Creator Day do Facebook Gaming tổ chức trong tháng 10".