
Chỉ trong vòng ít ngày, Meta, công ty sở hữu Facebook đã đồng ý bồi thường cho các nạn nhân trong 2 vụ theo dõi vị trí và thu thập thông tin người dùng trái phép.
Reuters ngày 26/8 đưa tin Meta, công ty sở hữu Instagram và Facebook đã đồng ý dàn xếp bồi thường tại tòa án San Francisco với tố cáo mạng xã hội này vi phạm quy tắc người dùng.
Theo hồ sơ tòa án, một đơn kiện tập thể được gửi lên tòa án San Francisco vào tháng 11/2018 với nội dung cáo buộc Facebook vi phạm quyền riêng tư cá nhân khi chia sẻ dữ liệu người dùng cho các bên thứ ba.
Facebook vẫn chưa thể giải quyết triệt để hậu quả từ bê bối quyền riêng tư Cambridge Analytica năm 2018. Ảnh: Getty Images
Đơn kiện cũng nhắc đến bê bối quyền riêng tư của Cambridge Analytica năm 2018, công ty tư vấn chính trị tại Anh đã dùng dữ liệu từ 87 triệu người dùng trái phép. Sự việc này khiến Facebook sau đó bị Ủy ban Thương mại Mỹ phạt 5 tỷ USD, mức phạt kỷ lục dành cho một công ty.
Dù đồng ý bồi thường nhưng đại diện Meta từ chối nhận sai trong việc thu thập dữ liệu người dùng và không đưa ra bình luận nào.
Các điều khoản của thỏa thuận không được tiết lộ. Dự kiến trễ nhất đến 20/9, số tiền bồi thường sẽ đến tay các nạn nhân đã kiên trì đấu tranh suốt 4 năm qua.
Đây cũng là vụ kiện thứ hai mà phía Meta chấp nhận bồi thường trong tuần này. Trước đó vào ngày 24/8, Faceboook cũng đồng ý trả 37,5 triệu USD để bồi thường vụ kiện tố mạng xã hội này theo dõi vị trí người dùng qua điện thoại kể cả khi đã tắt định vị.
Faceboook cũng đồng ý trả 37,5 triệu USD để bồi thường vụ kiện tố mạng xã hội này theo dõi vị trí người dùng qua điện thoại kể cả khi đã tắt định vị. Ảnh: Getty Images
Các nạn nhân cho biết mặc dù không muốn chia sẻ vị trí của mình với Facebook, công ty vẫn theo dõi họ thông qua địa chỉ IP. Thông tin này sau đó sẽ được mạng xã hội thu thập, phân loại đối tượng để phục vụ chiến dịch quảng cáo hướng mục tiêu.