
Dù Facebook luôn tuyên bố nghiêm cấm hình thức quảng cáo cờ bạc, game đỏ đen nhưng các nội dung độc hại này vẫn tràn ngập trên nền tảng trong thời gian dài.
Dù Facebook luôn tuyên bố nghiêm cấm hình thức quảng cáo cờ bạc, game đỏ đen nhưng các nội dung độc hại này vẫn tràn ngập trên nền tảng trong thời gian dài.
Cờ bạc, các trò mang tính chất đỏ đen là hai trong số rất nhiều nội dung bị cấm trên Facebook do vi phạm quy tắc cộng đồng của mạng xã hội này. Tuy nhiên, thời gian gần đây nhiều chủ tài khoản Facebook tại Việt Nam phàn nàn về tình trạng những bài đăng có tài trợ (trả phí quảng cáo) liên quan tới nội dung cấm được hiển thị tràn lan, kéo dài.
Quảng cáo cờ bạc tràn lan trên Facebook
Hồng Quân, chủ chuỗi kinh doanh giải trí tại Hà Nội đã bị làm phiền nhiều tháng bởi các quảng cáo đánh bạc hiển thị trên Facebook của mình. "Có ai biết vì sao Facebook toàn gợi ý em xem quảng cáo đánh bạc dù em không tham gia mấy trò này không?", Quân bức xúc trên trang cá nhân. Nhiều bạn bè cho rằng anh đã có tương tác vô tình với game đánh bạc, các trò quay số đỏ đen trên những website khác khi dùng chung trình duyệt vào Facebook khiến mình trở thành mục tiêu của quảng cáo.
Tuy nhiên, Hồng Quân khẳng định không dính dáng tới các trò cờ bạc trực tuyến và cũng không truy cập web 18+ hay các nội dung cấm để bị vướng vào tình cảnh trên. "Tự nhiên mọi thứ xuất hiện trên News Feed và không có cách nào chấm dứt", khổ chủ lên tiếng.
Chung cảnh ngộ, Hoàng Anh (Hà Nội) là một nhân viên văn phòng bình thường, hết giờ làm việc là về nhà, không tham gia các buổi nhậu, cũng không có "máu đỏ đen" trong người nhưng quảng cáo đánh bạc thì ngập tràn Facebook anh cả tháng nay.
"Tôi không hiểu cơ chế nhắm mục tiêu quảng cáo của Facebook là gì. Thà rằng hiển thị quảng cáo bất động sản, quần áo, sách vở, dịch vụ y tế... thì còn nói Facebook nghe lén hay đọc thông tin tôi gõ trên trình duyệt để hiện nội dung. Đằng này tôi và những người xung quanh không ai nhắc tới cờ bạc, trò đỏ đen. Tôi cũng không tìm kiếm hay truy cập các nội dung này bao giờ", Hoàng Anh khẳng định.
Anh cho biết đã bấm báo cáo vi phạm với tiêu đề "Nội dung bị cấm" cho phía kiểm duyệt nội dung Facebook rất nhiều lần nhưng tình trạng trên không hề giảm mà vẫn kéo dài, ngày nào cũng có tài khoản chạy quảng cáo cờ bạc hoặc livestream game đỏ đen trên tài khoản.
Facebook có chính sách kiểm duyệt nghiêm ngặt về các nội dung được phép quảng cáo trên nền tảng này. Tuy nhiên, quy trình chủ yếu áp dụng cho nội dung liên quan tới chữ và hình ảnh - các yếu tố có thể được kiểm soát bằng AI (trí tuệ nhân tạo) hoặc hệ thống tự động trước khi tới tay con người. Để lách luật, nhiều loại quảng cáo trái phép đã sử dụng tính năng Livestream (Phát sóng trực tiếp) hoặc video giả livestream (mở video có sẵn ở chế độ livestream nhằm đánh lừa hệ thống).
Bằng cách này, trí tuệ nhân tạo giúp kiểm duyệt nội dung của Facebook sẽ khó xác định được các yếu tố vi phạm như chứa ngôn từ không đúng chuẩn, hình ảnh với nội dung cấm. Nhờ đó, quảng cáo sai phạm vẫn ngang nhiên lộng hành trên nền tảng mà tới nay chưa có công cụ xử lý hữu hiệu.
Theo một người chuyên chạy quảng cáo trên mạng xã hội, hành vi quảng cáo nhắm mục tiêu không hoàn toàn chính xác trong trường hợp này, do vậy có hiện tượng nhiều người không hề tương tác, đề cập hay liên quan gì tới cờ bạc vẫn "bị ép xem quảng cáo". Đối tượng chạy livestream chỉ cần chọn tập khách hàng tại khu vực địa lý cụ thể và trong độ tuổi với rất nhiều từ khóa khác nhau là dễ dàng hiển thị.
"Những người yêu thích các thể loại game, hay theo dõi livestream , liên quan tới hoạt động xổ số hợp pháp... đều có thể dễ dàng trở thành mục tiêu cho quảng cáo cờ bạc kiểu này", anh lý giải.