
Facebook gặp phải lỗi lạ vào ngày 24/8, khiến News Feed của người dùng tràn ngập các bài viết của người khác trên fanpage người nổi tiếng. Tình trạng không chỉ diễn ra tại Việt Nam mà dường như lan ra toàn cầu. Sau 3 tiếng hỗn loạn, vấn đề đã được giải quyết
      ADVERTISEMENT 
 Lỗi spam News Feed trên Facebook ngày 24/8. (Ảnh: Twitter)
Facebook gặp phải lỗi lạ vào ngày 24/8, khiến News Feed của người dùng tràn ngập các bài viết của người khác trên fanpage người nổi tiếng. Tình trạng không chỉ diễn ra tại Việt Nam mà dường như lan ra toàn cầu. Sau 3 tiếng hỗn loạn, vấn đề đã được giải quyết.
Trên Twitter, người phát ngôn Meta Alexandru Voica đổ lỗi cho “thay đổi cấu hình” cho sự cố và gửi lời xin lỗi vì sự bất tiện gây ra cho người dùng.
Tuy là lỗi khó chịu, không ít người lại tận dụng cơ hội để gửi spam trên tài khoản của các ngôi sao cũng như đăng bài quảng cáo, kêu gọi quyên góp cho bản thân. Người dùng nhìn thấy bài viết ngay cả khi họ không phải là bạn bè của tác giả mà chỉ theo dõi trang.
Theo trang DownDetector, mọi người bắt đầu báo lỗi từ 13 giờ ngày 24/8, nhưng bảng trạng thái hoạt động của Meta không ghi nhận sự cố nào trong thời gian trên.

Không phải là cái tên nổi đình nổi đáng trong làng game nhưng Tomato - nữ streamer của tựa game Starcraft II vẫn có lượng fan khá đông đảo. Điều này đem lại cho cô nhiều điều thú vị nhưng cũng có không ít câu chuyện dở khóc dở cười.
    
Trong livestream mới đây, cô nàng đã hốt hoảng công bố việc bản thân đang bị 3 fan cuồng theo dõi. Người thứ nhất thường xuyên spam tin nhắn mời gọi cô nàng đến nhà chơi đồng thời đe dọa không bao giờ từ bỏ việc theo đuổi cô nàng. Người thứ hai thừa nhận nhiều lần đứng đợi Tomato ở hầm để xe tòa nhà nơi cô sinh sống. Người thứ ba thậm chí còn đi theo nữ streamer tới nhà bạn cô rồi sẵn sàng đứng ngoài chờ suốt nhiều giờ liền.
    
Tomato quá mệt mỏi sau sự việc này
Sau nhiều lần thương lượng với 3 fan nam này bất thành, Tomato buộc phải lên sóng đưa ra lời tuyên bố gay gắt nếu sự việc còn lặp lại, cô sẽ nhờ tới pháp luật và nhất quyết không để yên.
Trấn Thành tiếp tục gặp biến khi bị “bóc phốt” ăn nói cẩu thả trên sóng truyền hình, chuyện gì đây? Mới đây, sau khi tập 14 chương trình Rap Việt mùa 2 được phát sóng, Trấn Thành bất ngờ bị chỉ trích trên một nhóm có hơn 200 nghìn thành viên bởi cách dẫn chưa chuyên nghiệp khi dùng từ chưa chuẩn thu hút được sự quan tâm... 