
Nội dung bảng tin (News Feed) của Facebook hiện ngẫu nhiên ở các tài khoản khác nhau dù không kết bạn.
Chiều 24/8, phần bảng tin cập nhật của Facebook (News Feed) thuộc tài khoản nhiều người dùng Việt Nam lẫn quốc tế xuất hiện tình trạng hiển thị bất thường. Cụ thể, thông tin được hiển thị ngẫu nhiên và một số người chỉ nhìn thấy bài viết của người dùng khác trên các fanpage. Trong khi đó, bảng tin này vốn chỉ hiện thị bài đăng từ bạn bè hoặc các hội nhóm, fanpage do người dùng theo dõi từ trước.
Sự cố nhanh chóng trở thành trò đùa trên mạng
Trên nhiều diễn đàn công nghệ, chủ tài khoản phản ánh tình trạng các bài viết ngẫu nhiên hiển thị trên News Feed của họ. Nhiều trang "không rõ từ đâu xuất hiện" như fanpage của người nổi tiếng gồm Ronaldo, Blackpink hay cả Đen Vâu (Việt Nam). Tại trang báo cáo tình trạng lỗi trực tuyến Down Detector, số lượng báo cáo vấn đề tăng đột biến từ khoảng 13h ngày 24/8 (giờ Việt Nam). Đa phần đều cho biết gặp lỗi mục News Feed trên ứng dụng di động khi nhìn thấy bài đăng lạ.
Justin, một người dùng Facebook báo lên Down Detector: "Những bài đăng trên trang của Henry Cavill bỗng xuất hiện và kéo dài tưởng như vô tận". Một số thì chỉ thấy bài đăng của Nicki Minaj hay Logan Paul... Trong đa phần trường hợp là báo cáo của nhóm người dùng di động. Cùng thời điểm, phiên bản nền web của Facebook ít sự cố hơn nhưng có thể khẳng định vấn đề xảy ra ở đa nền tảng.
Sự kiện bất thường này nhanh chóng trở thành trò đùa của nhiều người trên mạng và càng khiến tình trạng hiển thị News Feed trở nên "loạn". Tuy nhiên tới nay trang thông báo tình trạng của Facebook vẫn cho trạng thái ổn định. Meta cũng không hề đưa ra bình luận nào về vấn đề nêu trên.
Thời gian gần đây Facebook liên tiếp gặp sự cố. Cách đây ít ngày, ứng dụng Facebook cho iOS bỗng nhiên mất tính năng chỉnh sửa bài đăng trong khi trên Android và bản web vẫn hoạt động bình thường. Trước đó không lâu, một số trang lớn có hàng triệu người theo dõi đã bị kẻ gian tấn công, đổi tên dù đều có tick xanh xác thực tài khoản chính thức. Tuy nhiên lỗ hổng này tới nay vẫn chưa được xử lý.