
Những chỉnh sửa thuật toán của Facebook chưa đem đến thay đổi tích cực cho trải nghiệm người dùng. Đổi lại, rất nhiều vấn đề xuất hiện ở nền tảng.
Tuần qua, hàng loạt vấn đề xuất hiện ngẫu nhiên ở nhiều tài khoản của người dùng trên khắp thế giới. Theo chia sẻ của những chuyên gia về marketing Facebook, mỗi lần lỗi như vậy, nền tảng có thể phải mất vài ngày để trở lại bình thường, gây khó chịu cho người dùng và thiệt hại cho nhà quảng cáo.
Là mạng xã hội có lượng người dùng lớn nhất hành tinh nhưng Facebook không thể mang lại trải nghiệm đồng nhất, ổn định cho khách hàng.
Khoảng 13h ngày 24/8, trang chủ Facebook của nhiều người dùng xuất hiện tình trạng bất thường. Thông thường News Feed sẽ hiển thị bài đăng từ trang, bạn bè, nhóm người dùng theo dõi. Tuy nhiên, một số tài khoản chỉ nhìn thấy bài viết từ người dùng khác, đăng trên các fanpage.
Vấn đề không chỉ xuất hiện tại Việt Nam. Trên Down Detector, lượng báo lỗi cho vấn đề bảng tin của Facebook cũng tăng đột biến từ 13h ngày 24/8 với gần 3.000 lượt. Hầu hết người dùng phản hồi rằng họ gặp vấn đề ở mục Trang chủ ứng dụng trên di động, nhìn thấy nhiều bài đăng lạ từ những tài khoản khác.
Trang chủ của nhiều tài khoản bị xâm chiếm bởi "tin rác". 
"Những bài đăng trên trang Henry Cavill bỗng nhiên xuất hiện và kéo dài vô tận. Tôi như bị phát điên", người dùng tên Justin cho biết. Một số người dùng khác nói rằng họ chỉ thấy toàn bài đăng của Nicki Minaj hay Logan Paul trên Facebook của mình.
Trong khi đó, một số người dùng khác tại Việt Nam cho biết bảng tin của họ bị xâm chiếm bởi bài đăng có nội dung “hỗn tạp” từ nhiều nhóm Facebook. Đồng thời, lượng bài quảng cáo xuất hiện nhiều bất thường trên tài khoản. 
“Bài đăng của bạn bè trên các nhóm Facebook bỗng nhiên hiện hàng loạt, dù tôi không tham gia các Group đó. Ngoài ra, lượng quảng cáo cũng nhiều bất thường, gần như chiếm hết bảng tin”, ông Anton Đạt, ngụ tại TP.HCM nói với Zing. 
Danh sách lỗi bảng tin của Facebook còn kéo dài với việc phần Feed (Bảng tin) và Home (Trang chủ) được nền tảng này tách riêng trên di động. Nhiều người dùng phản hồi tình trạng ứng dụng Facebook trên iOS chỉ hiển thị bài viết từ nhiều ngày trước và các quảng cáo. Để theo dõi bài đăng mới từ bạn bè, người dùng phải chuyển sang phần Bảng Feed mới bổ sung. 
“Tôi thấy rất phiền. Mở app lên mà chẳng có bài đăng mới nào, tôi nghĩ ứng dụng bị lỗi. Không hiểu Facebook phải tạo ra tới hai phần bảng tin để làm gì trong khi trước giờ sử dụng chẳng có vấn đề”, bà Tô Duyên, người dùng tại TP Thủ Đức, TP.HCM nói với Zing.
Người dùng Facebook trên iOS mất tính năng sửa bài đăng. 
Ngoài ra, nhiều người dùng iOS sau khi cập nhật phiên bản mới của Facebook bỗng nhiên mất tính năng chỉnh sửa bài viết. Trong khi đó, công cụ này vẫn hoạt động ở nền web và hệ điều hành Android.
Ông Mai Thanh Phú, chuyên gia marketing online, người cung cấp các dịch vụ hỗ trợ Facebook lâu năm cho rằng đây có thể là lỗi của nền tảng. “Theo kinh nghiệm của tôi, đây là lỗi trong quá trình nâng cấp của Facebook. Tính năng chỉnh sửa bài có thể trở lại sau vài tuần”, ông Phú nói. 
Facebook không nêu rõ nguyên nhân của việc bảng tin gặp vấn đề trong ngày 24/8. Trên mạng xã hội Twitter, ông Alexandru Voica, Giám đốc Truyền thông của Meta chỉ cho biết nền tảng lỗi khi thay đổi cấu hình. 
Gần đây, nhiều nguồn tin cho thấy Facebook tìm cách thay đổi bảng tin của nền tảng, khiến nó giống TikTok hơn để cạnh tranh với đối thủ. Trong một văn bản nội bộ được The Verge tiết lộ, News Feed thay vì ưu tiên bài đăng từ tài khoản người dùng theo dõi, nó sẽ hiển thị bài đăng từ mọi nguồn mà Facebook đề xuất.
Facebook "đại tu" phần trang chủ, sao chép thuật toán từ TikTok. Ảnh: The Verge.
Ngày 21/7, Facebook xác nhận thông tin này bằng cách công bố việc tách News Feed (Bảng tin cũ) thành Home và Feed. Trong đó, mục Home, trang chủ mỗi khi người dùng mở ứng dụng sẽ hiển thị bài đăng được thuật toán của nền tảng lựa chọn. Trong khi đó, để xem nội dung từ bạn bè, hoặc các nhóm tham gia, chủ tài khoản phải chọn sang mục Feed.
Cuộc “đại tu” cho nguồn cấp nội dung được đưa ra khi nền tảng chịu áp lực lớn từ đối thủ Trung Quốc. Theo Sensor Tower, TikTok đã có 3,6 tỷ lượt tải về trên các kho ứng dụng. Trong năm 2021, số lượt tải của nền tảng này cao hơn 20% so với Facebook và 21% với Instagram. Báo cáo cũng cho thấy người dùng iPhone dành thời gian trung bình cho TikTok nhiều hơn 78% so với Facebook. 
Trong khi đó, Facebook vẫn tự hào ở vị trí dẫn đầu về số lượng người dùng với 2,94 tỷ tài khoản hoạt động hàng tháng. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng thời kỳ đẹp nhất của nền tảng đã qua với lượng khách hàng bắt đầu giảm và có xu hướng già đi.