
Theo tài liệu đệ trình lên tòa án San Francisco mới đây, Facebook cho biết đang soạn dự thảo &quot;thỏa thuận về nguyên tắc,&quot; đồng thời đề nghị đình chỉ tố tụng trong 60 ngày để hoàn thiện.
Facebook đã đạt được thỏa thuận sơ bộ trong vụ kiện vi phạm quyền riêng tư của người dùng kéo dài hơn 4 năm tại Mỹ, trong đó Facebook bị kiện đòi bồi thường thiệt hại vì cho phép các bên thứ 3 truy cập dữ liệu cá nhân của người dùng.
Theo tài liệu đệ trình lên tòa án San Francisco ngày 26/8, Facebook cho biết đang soạn dự thảo "thỏa thuận về nguyên tắc," đồng thời đề nghị đình chỉ tố tụng trong 60 ngày để hoàn thiện.
Tuy nhiên, Facebook từ chối tiết lộ số lượng hoặc các điều khoản của thỏa thuận trong vụ kiện tập thể này.
Chủ tịch Meta - công ty "mẹ" của Facebook, ông Mark Zuckerberg và cựu Giám đốc điều hành Sheryl Sandberg - người đã tuyên bố từ chức từ tháng Sáu vừa qua, dự kiến sẽ ra hầu tòa vào tháng Chín tới liên quan vụ việc trên.
[Facebook khóa tài khoản của nhóm bài vaccine có ảnh hưởng tại Mỹ]
Trong vụ kiện bắt đầu vào năm 2018, những người dùng Facebook cáo buộc mạng xã hội này vi phạm các quy tắc về quyền riêng tư khi chia sẻ dữ liệu của họ với bên thứ 3, trong đó có Công ty tư vấn Cambridge Analytica của Anh. Theo đó, Cambridge Analytica đã thu thập và khai thác dữ liệu cá nhân của 87 triệu người dùng khi chưa được sự cho phép.
Thông tin này bị nghi đã được sử dụng để phát triển phần mềm có lợi cho ông Donald Trump trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vào năm 2016.
Năm 2019, nhà chức trách liên bang Mỹ cũng đạt phạt Facebook 5 tỷ USD vì vi phạm quyền bảo mật dữ liệu cá nhân của người dùng.
Kể từ khi vụ bê bối Cambridge Analytica nổ ra, Facebook đã xóa quyền truy cập dữ liệu khỏi hàng nghìn ứng dụng bị nghi ngờ lạm dụng, hạn chế lượng thông tin có sẵn cho các nhà phát triển và giúp người dùng dễ dàng điều chỉnh các hạn chế về chia sẻ dữ liệu cá nhân./.