
Vụ kiện kéo dài 4 năm cáo buộc Facebook đã vi phạm luật riêng tư của người tiêu dùng khi chia sẻ dữ liệu cá nhân của người dùng với các bên thứ ba.
Reuters trích dẫn nguồn tin từ hồ sơ tòa án cho biết, Facebook của Meta Platforms Inc đã đồng ý giải quyết một vụ kiện lên tòa án liên bang San Francisco nhằm đòi bồi thường thiệt hại vì đã cho phép các bên thứ ba bao gồm Cambridge Analytica truy cập vào dữ liệu cá nhân của người dùng.
Ảnh: Reuters
Các điều khoản tài chính không được tiết lộ trong hồ sơ, yêu cầu thẩm phán đình chỉ vụ kiện tập thể trong 60 ngày cho đến khi luật sư của cả nguyên đơn và Facebook hoàn tất một văn bản giải quyết.
Vụ kiện kéo dài 4 năm cáo buộc Facebook đã vi phạm luật riêng tư của người tiêu dùng khi chia sẻ dữ liệu cá nhân của người dùng với các bên thứ ba, chẳng hạn như công ty tư vấn chính trị Cambridge Analytica của Anh hiện đã không còn tồn tại.
Facebook đã cho biết, các thực tiễn về quyền riêng tư của họ phù hợp với các tiết lộ của mình và "không hỗ trợ bất kỳ khiếu nại pháp lý nào".
Facebook và các luật sư từ Gibson, Dunn & Crutcher đã không trả lời ngay lập tức yêu cầu cung cấp thêm thông tin chi tiết về vụ dàn xếp.
Hai công ty luật đại diện cho các nguyên đơn, Keller Rohrback và Bleichmar Fonti & Auld đều từ chối bình luận.