
Sau 2 tuần mở đặt trước, Samsung trao máy sớm cho khách đặt hàng bộ đôi smartphone gập. Tình trạng cháy hàng được ghi nhận trước khi hãng mở bán chính thức.
Tối 25/8, Samsung tổ chức sự kiện trao máy cho các khách hàng đặt mua sớm bộ đôi Samsung Galaxy Z Fold4 và Z Flip4. Dù trời mưa, vẫn có lượng lớn khách hàng tìm đến địa điểm tổ chức để nhận sản phẩm và cùng chung vui với các hoạt động do Samsung tổ chức.
Sự kiện được khuấy động bằng những màn trình diễn nghệ thuật. Các khách hàng đã đặt mua máy từ trước sẽ nhận được một số thứ tự để tham gia hoạt động. 30 khách hàng check-in sớm có cơ hội trúng 5 chiếc tai nghe Galaxy Buds2 Pro.
Khoảng 21h, chương trình giao máy bắt đầu. Lượng người đặt cọc mua bộ đôi Galaxy Z của Samsung đạt mức cao kỷ lục trong số những mẫu smartphone gập từng được mở bán tại Việt Nam, tăng 30% so với phiên bản tiền nhiệm. 
Anh C, vị khách đầu tiên nhận Galaxy Z Fold4 tại sự kiện chia sẻ đây là chiếc điện thoại màn hình gập đầu tiên của anh. “Trước giờ smartphone thường có một kiểu dáng, chỉ có Galaxy Z Fold4 là khác biệt trên thị trường nhờ thiết kế gập và màn hình lớn”, anh C cho biết. “Về sự kiện hôm nay, tôi thấy ban tổ chức đã rất thành công khi dù trời mưa, vẫn có rất nhiều người đến, hòa chung niềm vui với những khách hàng nhận máy sớm”, anh nói thêm.
Anh Lee, ngụ quận 2, một khách hàng người Hàn Quốc có mặt tại sự kiện cho biết anh bất ngờ trước quy mô của buổi trao máy sớm. “Ở Hàn Quốc khi mua máy tôi chỉ đến và nhận điện thoại thôi. Còn tại Việt Nam, tôi không nghĩ Samsung tổ chức lớn như thế này. Dù không hiểu tiếng Việt, tôi vẫn thấy không khí ở đây rất vui và hoành tráng”.
“Tôi đã có nhiều sản phẩm của Samsung ở nhà rồi. Hôm nay tôi đến đây để mua chiếc Z Flip4 màu xanh, vì trước đó đã mua Z Flip3 màu tím… Tôi là fan của dòng sản phẩm này nhờ thiết kế, màu sắc đẹp mắt và thời thượng”, anh Lee bày tỏ.
Galaxy Z Fold4 bán chính hãng tại Việt Nam có 3 màu kem, xanh lá và đen. Máy có nhiều giá bán khác nhau, tùy từng phiên bản. Mẫu Z Fold4 thấp nhất có giá 41 triệu, cao nhất là 50 triệu đồng. Trong khi đó, Galaxy Z Flip4 được mở bán với 4 màu tím, kem, đen và xanh dương với giá bán từ 24 triệu đồng. Phiên bản cao cấp nhất của máy có giá 29,5 triệu đồng. 
Theo đại diện Samsung, Galaxy Z Fold4 chiếm ưu thế với 62% trong khi Galaxy Z Flip4 chiếm 38% tổng lượng đặt hàng. Sau hơn 2 tuần mở đặt trước, các phiên bản màu Tím và Hồng Champagne của Z Flip4 và tất cả phiên bản của Z Fold4 đã cháy hàng. 
Cũng trong dịp này, một số nhà bán lẻ như Thế giới di động, CellphoneS, MTSmart, Di Động Việt kết hợp với công ty Hàn Quốc cũng tổ chức trao máy sớm. Với nhiều nâng cấp so với thế hệ cũ, bộ đôi sản phẩm Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 hứa hẹn sẽ khuấy đảo thị trường smartphone trong nước dịp cuối năm.