
TTO - Ngày 12-8, Bộ Tư pháp Mỹ cho biết FBI đã thu giữ 11 bộ tài liệu mật, gồm một số được đóng dấu "tuyệt mật", tại dinh thự của cựu tổng thống Donald Trump trong tuần này, và cho rằng ông có khả năng vi phạm Đạo luật gián điệp.
Khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của cựu tổng thống Donald Trump tại bang Florida, Mỹ nhìn từ trên không - Ảnh: AP
Theo tài liệu (bao gồm lệnh khám xét) về cuộc điều tra về khả năng vi phạm Đạo luật gián điệp của ông Trump, được công bố ngày 12-8, cho thấy các đặc vụ Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã thu giữ và vận chuyển ra khỏi khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago một lượng lớn vật dụng và hồ sơ.
Lệnh khám xét, được đích thân Bộ trưởng Tư pháp Merrick Garland phê duyệt, ủy quyền cho FBI khám xét "văn phòng 45" - liên quan đến văn phòng riêng của tổng thống Mỹ thứ 45 tại dinh thự Mar-a-Lago của ông Trump - và các phòng lưu trữ.
Lệnh khám xét chỉ đạo FBI thu giữ bất cứ bằng chứng nào về hành vi thay đổi, tiêu hủy hay che giấu bất kỳ tài liệu chính phủ, tài liệu tổng thống hay tài liệu mật.
Ngoài tài liệu, FBI cũng thu giữ một số bức ảnh, một bản ghi chép viết tay, thông tin về "Tổng thống Pháp", và việc ân xá cho ông Roger Stone, một đồng minh của cựu tổng thống Trump.
Hãng tin AFP dẫn lời các chuyên gia pháp lý cho biết dù lệnh khám xét viện dẫn Đạo luật gián điệp, mọi cáo buộc tiềm ẩn dành cho ông Trump vẫn chưa rõ ràng, và ông Trump không nhất thiết bị nghi ngờ có hoạt động gián điệp.
"Đạo luật gián điệp bao gồm nhiều loại phạm tội không liên quan gì đến gián điệp. Nó còn là việc lưu trữ bất hợp pháp thông tin liên quan đến quốc phòng", ông Bradley Moss, luật sư về an ninh quốc gia Mỹ, viết trên Twitter.
Trong số các hồ sơ được FBI thu giữ có một số được đóng dấu là "mật", "tối mật" và "tuyệt mật".
Việc Bộ Tư pháp Mỹ yêu cầu một thẩm phán liên bang công khai lệnh khám xét dinh thự Mar-a-Lago vào ngày 12-8 là để ngăn sự phản đối của ông Trump.
Trước đó, ông Trump đã kêu gọi lập tức công bố các tài liệu liên quan đến cuộc khám xét bất ngờ tại khu nghỉ dưỡng ở bang Florida của ông.