
Việc Foxconn có kế hoạch mở rộng đầu tư ở Việt Nam cũng trùng khớp với thông tin mà Nikkei Asia đưa ra mới đây về việc Apple đang đàm phán để đưa các sản phẩm đồng hồ Apple Watch và máy tính xách tay Macbook lần đầu tiên sản xuất tại Việt Nam
Foxconn gấp rút tuyển dụng nhân sự cho việc sản xuất iPhone 14 Apple làm nóng cuộc chiến lao động ở Việt Nam, Foxconn tố các đối thủ lôi kéo nhân viên của mình Foxconn tạm ngưng hoạt động ở Thâm Quyến do thành phố phong tỏa chống dịch, chuỗi cung ứng toàn cầu thêm căng thẳng Foxconn có thể thành công với xe điện như ‘OEM smartphone’ được hay không? Foxconn hé lộ loạt xe điện mới gồm cả sedan, SUV và bus, dự kiến sớm sản xuất hàng loạt
Đầu tuần qua, Tập đoàn Khoa Học Kỹ Thuật Hồng Hải (Tập đoàn Foxconn) đã ký kết Biên bản ghi nhớ với CTCP KCN Sài Gòn – Bắc Giang (SBG) – công ty con của Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc (KBC) về việc nghiên cứu thuê lại 50,5 ha đất tại KCN Quang Châu, tỉnh Bắc Giang.
Foxconn dự kiến đầu tư vào dự án mới này với tổng mức đầu tư khoảng hơn 300 triệu USD, sử dụng hơn 30.000 lao động địa phương. Vào tháng 4 năm ngoái, Foxconn từng công bố dự kiến đầu tư thêm 700 triệu USD vào Việt Nam, kỳ vọng mang lại doanh thu 10 tỷ USD trong ít năm tới.
Là một trong những Tập đoàn quy mô lớn nhất thế giới trong lĩnh vực điện tử, công nghệ thông tin, máy tính và quen thuộc với danh xưng “nhà lắp ráp iphone của Apple”, Foxconn bắt đầu các dự án đầu tư tại Việt Nam vào năm 2007 với các nhà xưởng đầu tiên trong các KCN ở Bắc Ninh và Bắc Giang.
Hiện nay, đây là doanh nghiệp FDI đầu tư lớn nhất tại KCN Quang Châu. Hiện tổng diện tích đất thuê đã lên tới 69,82 ha; tổng vốn đầu tư đăng ký của Foxconn tại đây đạt 773 triệu USD.
 Việc Foxconn có kế hoạch mở rộng đầu tư ở Việt Nam cũng trùng khớp với thông tin mà Nikkei Asia đưa ra mới đây về việc Apple đang đàm phán để đưa các sản phẩm đồng hồ Apple Watch và máy tính xách tay Macbook lần đầu tiên sản xuất tại Việt Nam.
Nếu trở thành sự thật, Nikkei Asia đánh giá đây là một “bước tiến thắng lợi” của Việt Nam trong quá trình đa dạng chuỗi sản xuất sản phẩm của Apple bên ngoài thị trường Trung Quốc.
Nguồn tin của Nikkei Asia cũng cho rằng Apple đang có kế hoạch lớn cho Việt Nam, ngoài sản xuất iPhone, sắp tới là AirPods, Apple Watch, HomePod và nhiều thứ khác…
10 đơn vị thuộc Tập đoàn Foxconn đã hiện diện tại 5 địa phương của Việt Nam bao gồm Quảng Ninh, Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc và Tp.HCM.
Trong đó có 3 công ty chủ chốt sản xuất thiết bị điện tử hoạt động nhiều năm nay tại Bắc Ninh và Bắc Giang, 2 công ty làm nhiệm vụ phát triển khu công nghiệp tại Bắc Giang và Vĩnh Phúc cùng công ty sản xuất điện tử tiêu dùng tại Quảng Ninh.
4 công ty có vốn điều lệ lớn nhất đều tập trung tại Bắc Giang. CTY TNHH FUKANG TECHNOLOGY đứng đầu với VĐL hơn 6.200 tỷ đồng – nằm tại KCN Quang Châu nói trên cùng với Công ty TNHH Công nghệ chính xác Fuyu. Công ty TNHH New Wing Interconnect Technology đứng thứ 2 với VĐL hơn 4.700 tỷ đồng, nằm tại KCN Vân Trung.
Theo thông tin chúng tôi có được, Tổng doanh thu 3 đơn vị thành viên của Foxconn tại Việt Nam bao gồm Funing Precision Component (Bắc Ninh), Fuhong Precision Component (Bắc Giang) và New Wing Interconnect đã không ngừng tăng trưởng 2 con số từ năm 2016 đến 2020. Riêng năm 2020, tổng doanh thu nhóm này đạt 114.375 tỷ đồng – tăng 43% so với năm trước, khi doanh thu của cả 3 đơn vị đều tăng vọt.
      ADVERTISEMENT 
Taiwan News cũng từng tiết lộ doanh thu của Foxconn tại Việt Nam đã tăng gấp đôi từ 3 tỷ USD trong năm 2019 lên 6 tỷ USD trong năm 2020.

Theo Digitimes, các nhà cung cấp đã bắt đầu vận chuyển các linh kiện của iPhone 14. Những bộ phận này có thể được chuyển đến Foxconn, nhà lắp ráp iPhone quan trọng nhất của Apple. Điều này có nghĩa việc sản xuất iPhone 14 đã sẵn sàng, đảm bảo việc ra mắt sản phẩm vào tháng 9 tới.
    
 Phiên bản kế nhiệm của iPhone 13 đã sẵn sàng được sản xuất
Trong khi đó, báo cáo từ South China Morning Post đưa tin Foxconn đã bắt đầu tuyển dụng nhân sự tại nhà máy sản xuất iPhone lớn nhất thế giới của Trung Quốc, được đặt tại Trịnh Châu - thành phố bị phong tỏa hồi tháng 5 do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Việc phong tỏa đã khiến nhiều người đặt câu hỏi về sự chậm trễ của iPhone 14.
Báo cáo cho biết Foxconn đã tăng tiền thưởng cho công nhân mới tại nhà máy Trịnh Châu lên 1.345 USD nếu nhân viên mới chịu ở lại làm việc trong hơn 4 tháng. Bên cạnh đó, Foxconn cũng khuyến khích các công nhân cũ quay trở lại bằng khoản tiền thưởng 1.420 USD sau 4 tháng làm việc. Giới phân tích tin rằng Foxconn sẽ tăng số tiền thưởng này trong những tháng tới nhằm đảm bảo có thể cung cấp mức sản xuất iPhone 14 ổn định.
Foxconn đã phải đình chỉ tuyển dụng vào tháng 5 khi chính quyền Trịnh Châu áp dụng lệnh phong tỏa 7 ngày. Cơ sở ở Trịnh Châu chiếm 80% sản lượng iPhone được phát hành trên toàn thế giới, vì vậy đây được coi là "thành phố iPhone". Foxconn thường bắt đầu tuyển thêm lao động vào mùa hè để đảm bảo có đủ nhân sự được đào tạo cho việc sản xuất iPhone thế hệ tiếp theo của Apple.
Được biết, Apple bắt đầu sản xuất iPhone mới nhất vài tháng trước sự kiện ra mắt vào giữa tháng 9 để đảm bảo có đủ nguồn cung trong thời gian phát hành sản phẩm ra thị trường.
Dòng iPhone 14 dự kiến sẽ bao gồm 4 phiên bản, đó là iPhone 14, iPhone 14 Plus (hoặc Max), iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Các báo cáo trước đó cho biết iPhone 14 Plus với màn hình 6,7 inch có khả năng bị chậm tiến độ.
Apple làm nóng cuộc chiến lao động ở Việt Nam, Foxconn tố các đối thủ lôi kéo nhân viên của mình  Việc Apple chuyển một phần hoạt động sản xuất từ Trung Quốc sang Việt Nam đang khuyến nhu cầu tuyển dụng lao động tăng vọt. Cuộc chiến tranh giành lao động lành nghề tại Việt Nam giữa các đối tác gia công cho Apple đang nóng lên từng... 