
FPT Smart Cloud cùng Microsoft đồng hành và hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận, khai thác hiệu quả hơn các ứng dụng công nghệ hiện đại, tiến tới chinh phục thành công quá trình chuyển đổi số
Tồn tại nhiều thách thức cho SMBs khi chuyển đổi số
Trong 2 năm gần đây, chuyển đổi số dần trở thành xu thế toàn cầu và thực sự bùng nổ tại Việt Nam dưới tác động của đại dịch Covid-19. Các chuyên gia đánh giá đây là điều kiện tiên quyết giúp doanh nghiệp ứng phó với các thách thức mới, đồng thời nhanh chóng phục hồi, mở rộng sản xuất, kinh doanh và nâng cao lợi thế cạnh tranh sau đại dịch. Tuy nhiên, đại diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho hay, cộng đồng doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp nhỏ và vừa (SMBs) còn rất lúng túng với chuyển đổi số, đặc biệt là các vấn đề tài chính.
      ADVERTISEMENT 
 Các đơn vị SMBs còn lúng túng khi chuyển đổi số
Theo khảo sát của Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin (Vinasa), 99% doanh nghiệp nhỏ và vừa gặp khó khăn về vốn, nên thường coi chuyển đổi số là “sân chơi” của những ông lớn. Khảo sát của Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) thực hiện vào năm 2020 cũng cho thấy, chi phí ứng dụng công nghệ cao là rào cản số một của các doanh nghiệp này.
Bên cạnh đó, Phó Cục trưởng Cục Phát triển doanh nghiệp cũng chỉ ra một số thách thức khác mà doanh nghiệp nhỏ và vừa đang gặp phải khi chuyển đổi số. Đầu tiên, năng lực và hạ tầng công nghệ thông tin của doanh nghiệp còn hạn chế dẫn tới khó khăn khi khai thác và tận dụng các nền tảng 4.0. Trong khi đó, xu hướng công nghệ cập nhật, đổi mới liên tục dễ dẫn tới tâm lý ngại đổi mới của doanh nghiệp. Thứ hai, quy trình chuyển đổi số trong tổ chức, vận hành và kinh doanh chưa chuẩn hoá, thiếu chiến lược và liên kết. Thứ ba, nguồn nhân lực chuyển đổi số còn hạn chế, thiếu kiến thức, thông tin cũng như linh hoạt trong điều chỉnh văn hoá tổ chức, nhận thức về chuyển đổi số.
Microsoft 365 – Giải pháp chinh phục chuyển đổi số hiệu quả
Với số lượng người dùng tới hơn 731.000 doanh nghiệp tại Mỹ và 187.000 doanh nghiệp tại Anh, Microsoft 365 được đánh giá là một trong những nền tảng công nghệ hàng đầu dành cho các tổ chức, doanh nghiệp. Đây là tập hợp các ứng dụng và dịch vụ trực tuyến gói gọn toàn bộ trong cùng một trải nghiệm, giúp các đơn vị chuẩn hóa nền tảng số, nâng cao hiệu quả quản lý và vận hành doanh nghiệp.
Cụ thể, các SMBs có thể sử dụng Microsoft 365 để xây dựng môi trường làm việc đồng bộ hoàn chỉnh, cùng quy trình vận hành mượt mà trên không gian số. Nhờ sở hữu hệ sinh thái trọn vẹn các ứng dụng văn phòng, nền tảng làm việc nhóm đi cùng giải pháp lưu trữ dữ liệu trên đám mây SharePoint và OneDrive, Microsoft 365 dễ dàng đáp ứng toàn bộ nhu cầu chuẩn hóa tổ chức và vận hành, từ đó tối ưu năng suất và hiệu quả, ngay cả trong điều kiện làm việc từ xa.
    
Microsoft 365 được đánh giá là một trong những nền tảng hàng đầu dành cho các tổ chức, doanh nghiệp.
Bằng việc giúp doanh nghiệp số hóa dữ liệu, tiến tới xây dựng quy trình tự động hóa một cách dễ dàng không cần nền tảng lập trình, Microsoft 365 còn giải quyết bài toán hạ tầng và năng lực công nghệ thông tin của SMBs trong chuyển đổi số. Sử dụng AI khai thác dữ liệu và thực hiện các tác vụ nâng cao, Microsoft Power Platform cung cấp cho doanh nghiệp một bộ sản phẩm đầy đủ gồm phân tích và vẽ trực quan dữ liệu, tự động hóa quy trình hoặc phát triển bot giao tiếp, từ đó giúp khai thác hiệu quả tài nguyên và đưa ra định hướng phát triển phù hợp.
Sản phẩm cũng mang lại giải pháp hàng đầu cho vấn đề bảo mật trong chuyển đổi số của các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Microsoft 365 tích hợp sẵn các giải pháp bảo mật toàn diện nâng cao, giúp bảo vệ doanh nghiệp theo 04 cấp độ: dữ liệu, thiết bị, ứng dụng và định danh người dùng.
    
 Tiến tới tự động hóa ngay cả khi không có nền tảng lập trình với sản phẩm của Microsoft
Thay vì tự nghiên cứu và thử nghiệm, tận dụng những nền tảng công nghệ đã được chứng thực như Microsoft 365 giúp các đơn vị SMBs tiết kiệm thời gian, công sức để nhanh chóng chuyển đổi số thành công. Hơn nữa, việc tiếp cận với các nền tảng hiện đại của Microsoft cũng không còn là trở ngại, bởi đã có những đơn vị công nghệ uy tín hiện đang đồng hành và mang đến các dịch vụ Microsoft chính hãng tại Việt Nam.
Là đối tác kinh doanh cấp một và đối tác vàng của Microsoft tại Việt Nam, FPT Smart Cloud không chỉ giúp các đơn vị SMBs tiếp cận dễ dàng hơn với hệ sinh thái của Microsoft, mà còn tiên phong cung cấp các gói dịch vụ đánh giá hệ thống và đào tạo chuyên sâu. Từ đó, hỗ trợ định hướng tư vấn chiến lược cho doanh nghiệp, đồng thời nâng cao năng lực nhân sự và khai thác hiệu quả nguồn lực công nghệ tại đơn vị.
Lựa chọn đồng hành cùng FPT Smart Cloud trên hành trình chinh phục chuyển đổi số, các đơn vị SMBs có cơ hội nhận ngay chiết khấu giúp tiết kiệm tới 60% chi phí, cùng hàng loạt ưu đãi dịch vụ đi kèm với tổng giá trị lên tới 300 triệu đồng. Chi tiết chương trình vui lòng xem tại: https://fptsmartcloud.vn/mJ7pD

Hầu hết các tác vụ phổ biến ngày nay như tài xế taxi điều hướng bằng GPS, nhân viên thu thập thông tin khách hàng hay bệnh viện truy cập trực tuyến vào hồ sơ sức khỏe của bệnh nhân, đều yêu cầu các ứng dụng web phải sẵn sàng ngay chỉ sau một cú click.
Nhưng thực tế, chỉ có khoảng 15% các website và ứng dụng đáp ứng ở tốc độ chấp nhận được.
Những người đi tiên phong trong lĩnh vực điện toán và Internet đã từng đưa ra một vấn đề, đó là máy tính (chạy các website, ứng dụng) có những giới hạn vật lý về số lượng công việc máy tính đó có thể xử lý trong một khoảng thời gian nhất định. Tiếp đó, các giới hạn vật lý này theo thời gian cũng có tốc độ gia tăng theo cấp số nhân. Bởi vì nhu cầu từ phía người dùng về các tính năng tối ưu hơn và khả năng phản hồi nhanh hơn liên tục tạo ra những giới hạn lớn hơn, đặc biệt là có thể có đến hàng triệu người dùng vẫn hàng ngày tiếp tục sử dụng website, ứng dụng. Đây là chính là vấn đề về hiệu suất.
Trong một trường hợp sự cố (máy chủ website, máy chủ ứng dụng ngừng hoạt động do lỗi phần cứng chẳng hạn), cần đảm bảo để người dùng không cảm thấy sự khác biệt hoặc càng ít chú ý càng tốt. Đây là vấn đề về tính khả dụng hay tính sẵn sàng: để tránh sự cố, chúng ta cần chạy nhiều máy cùng lúc và đảm bảo có thể "điều chuyển" lưu lượng truy cập ra khỏi các hệ thống ngoại tuyến/hệ thống không hoạt động nhanh nhất có thể.
Đối với tình huống các website, ứng dụng thường gặp phải tình trạng lưu lượng truy cập cao đột ngột từ vài nghìn tăng đến vài trăm nghìn, thậm chí vài triệu chỉ sau vài giây trong một số khung giờ nhất định; Ví dụ như website học trực tuyến vào giờ học buổi sáng, giờ thi có số lượng học viên tham gia đồng thời cao gấp nhiều lần các khung giờ khác, trang tin đưa sự kiện, clip hot ngay lập tức có hàng số lượng độc giả tăng lên đột ngột. Yêu cầu đặt ra cho website, ứng dụng lúc này là vẫn phải phản hồi các thông tin, hình ảnh, video hoặc dữ liệu ứng dụng cho người dùng một cách chính xác và nhanh chóng nhất.
Để đáp ứng hiệu quả khối lượng lớn các yêu cầu và loại bỏ sự cố bất ngờ, cách tốt nhất thường sẽ là sử dụng thêm các máy chủ/servers và kết hợp với cân bằng tải (load balancer).
      ADVERTISEMENT 
Khi hệ thống có quá nhiều người sử dụng, một server đơn lẻ không đáp ứng được lượng truy cập/requests khổng lồ được gửi đến cùng lúc. Sẽ cần chia sẻ công việc của server hiện tại với các server khác nữa. Khi này, việc tải dữ liệu từ server nào sẽ do bộ cân bằng tải quyết định.
Một load balancer (Cân bằng tải) hoạt động như "traffic cop" (cảnh sát giao thông) ở phía trước server và điều phối các request từ thiết bị người dùng gửi đến cho tất cả các servers có khả năng xử lý các request đó, sao cho tối ưu về tốc độ và hiệu suất nhất và đảm bảo rằng không có server nào phải hoạt động quá mức. Nếu một server đơn lẻ bị hỏng, cân bằng tải (load balancer) sẽ chuyển hướng lưu lượng truy cập đến các server còn lại đang hoạt động. Khi một server mới được thêm vào nhóm server, bộ cân bằng tải sẽ bắt đầu tự động gửi yêu cầu đến máy chủ mới thêm này.
Tóm lại, một load balancer sẽ thực hiện các chức năng chính sau đây:
Offer
Phân phối các requests từ người dùng hoặc network load một cách hiệu quả trên nhiều servers.
Đảm bảo tính khả dụng và tính sẵn sàng cao bằng cách chỉ gửi các yêu cầu đến các máy chủ đang hoạt động.
Thêm vào hoặc loại bớt các servers theo yêu cầu một cách linh hoạt và dễ dàng.
Có ba vấn đề tối quan trọng trong một hệ thống load balancer giúp giải quyết: đó là các yếu tố hiệu suất, tính sẵn sàng và tính kinh tế.
Khi đề cập đến vấn đề chi phí, cân bằng tải cũng là một giải pháp giúp tối ưu chi phí. Triển khai một máy chủ dung lượng lớn có thể tốn kém hơn so với sử dụng một nhóm máy chủ nhỏ hơn. Chi phí để thêm một máy chủ nhỏ vào nhóm máy chủ cũng rẻ hơn và thực hiện cũng dễ dàng hơn so với việc nâng cấp và thay thế cả một cỗ máy lớn. Hơn tất cả, khả năng bảo vệ hệ thống toàn vẹn trước sự cố ngừng hoạt động sẽ luôn đảm bảo tính tin cậy và độ uy tín cho hình ảnh của doanh nghiệp, tổ chức, và lợi ích này là hoàn toàn vô giá.
Vậy triển khai Load Balancer trong doanh nghiệp có phức tạp và có gặp phải những hạn chế gì không, triển khai như thế nào cho hiệu quả? Quý bạn độc giả hãy cùng khám phá trong sự kiện Bizfly Expert Talk 60 diễn ra vào ngày 25/08 tới đây với chủ đề High Availability cho Load Balancers.
    
Với sự tham gia của Chuyên gia đầu ngành có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực điện toán đám mây, sự kiện lần này đề cập đến những vấn đề nổi bật sau: - Giải pháp Load Balancer và các cách triển khai thông thường - Chỉ ra những vấn đề bất cập mà nhiều doanh nghiệp gặp phải - Đề xuất phương hướng giải quyết vấn đề - Xác định cách thức thực hiện Thông tin sự kiện: Thời gian: 10h - 11h ngày 25/08/2022 Hình thức tổ chức: Livestream trực tiếp tại Zoom, Fanpage Bizfly Cloud Đăng ký miễn phí tại: https://bit.ly/3AgfPd1 Và nhận ngay Voucher 500K sử dụng cho tất cả các giải pháp hạ tầng đám mây của Bizfly Cloud Diễn giả: Anh Trần Văn Bộ - Product Owner Bizfly Cloud, VCCorp Anh đã có hơn 4 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực điện toán đám mây. Trong gần 4 năm với vị trí Product Owner tại Bizfly Cloud - vận hành bởi VCCorp, anh đã tư vấn và lên kế hoạch triển khai nền tảng điện toán đám mây cho hàng trăm khách hàng doanh nghiệp tại Việt Nam.
Cái bắt tay của MIFI với các “ông lớn” trong chuyển đổi số Từ đầu năm 2022 đến nay, chạy theo "dòng chảy" chuyển đổi số quốc gia, hóa đơn điện tử an toàn MIFI đã thực hiện hàng loạt cái bắt tay với những "ông lớn" để hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi số. Doanh nghiệp Việt Nam phấn đấu... 