
FPT Play cho biết đây là bộ giải mã đầu tiên tại thị trường Việt Nam tích hợp hai nền tảng công nghệ IPTV và OTT trên cùng một thiết bị.
FPT vừa chính thức giới thiệu đến công chúng Bộ giải mã FPT Play 2022, bộ giải mã đầu tiên tại thị trường Việt Nam tích hợp hai nền tảng công nghệ IPTV và OTT trên cùng một thiết bị. 
Hiện thị trường Việt Nam đang tồn tại 2 loại bộ giải mã riêng biệt, dành riêng cho IPTV và cho OTT. 
IPTV (tạm dịch là Truyền hình giao thức Internet) là một công nghệ truyền hình của các nhà khai thác viễn thông cho phép truyền tải các nội dung, chương trình truyền hình đến người xem một cách nhanh chóng và dễ dàng thông qua kết nối mạng Internet.  
Dịch vụ truyền hình OTT chỉ những nội dung truyền hình được cung cấp qua đường truyền Internet tốc độ cao thay vì các phương tiện truyền thống như truyền hình cáp hay truyền hình vệ tinh. Các nội dung OTT là do bên thứ 3 sản xuất, không liên quan tới nhà cung cấp mạng. 
Với thiết bị 2 trong 1 vừa ra mắt, người dùng có thể trải nghiệm FPT Play dù sử dụng dịch vụ của bất kỳ nhà mạng nào. 
Bộ giải mã FPT Play 2022 cũng là "mảnh ghép" quan trọng trong hệ sinh thái công nghệ cao mà FPT Telecom đang từng bước xây dựng. Sản phẩm sẽ chính thức xuất hiện trên thị trường từ tháng 9/2022. 
Theo ông Hoàng Việt Anh-Tổng Giám đốc FPT Telecom, việc nghiên cứu nhằm đưa ra các sản phẩm dịch vụ có tính năng mới đồng thời tăng cường đầu tư, phát triển dịch vụ truyền hình được xác định là hai trụ cột quan trọng đối với doanh nghiệp này.
Đáng chú ý, sản phẩm mới vừa được ra mắt còn cho phép người dùng điều khiển toàn bộ các thiết bị trong hệ sinh thái nhà thông minh nhờ trang bị dịch vụ IoT Core hub. Thao tác này có thể thực hiện ngay trên ứng dụng FPT Smart Home hoặc thông qua khẩu lệnh tiếng Việt, được tích hợp trong điều khiển từ xa.
Chia sẻ về những đột phá trong công nghệ trong sản phẩm Make in Việt Nam của mình, ông Phạm Thanh Tuấn-Tổng Giám đốc FPT Play cho biết: "Chúng tôi muốn biến thiết bị này trở thành mắt xích liên kết mọi hoạt động của không gian sống thông minh. Nói cách khác, bộ giải mã này không chỉ đồng nhất trải nghiệm dịch vụ truyền hình mà còn đồng nhất trải nghiệm cuộc sống số."
Cùng thời điểm ra mắt Bộ giải mã FPT Play 2022, FPT Play cũng công bố hệ điều hành mới mang tên iZiOS. Được xây dựng dựa trên hệ điều hành Android TV 11 tiên tiến nhất, iZiOS sở hữu nhiều cải tiến vượt trội trong hiệu năng và trải nghiệm người dùng. 
iZiOS không chỉ mang đến một giao diện thống nhất, đồng bộ trên tất cả các thiết bị mà còn tăng tính bảo mật và tối ưu hóa tốc truy cập kênh lên đến 40% so với các phiên bản trước đó. 
Theo báo cáo của GroupM, FPT Play hiện chiếm thị phần lớn nhất trên thị trường OTT tại Việt Nam. Nhà cung cấp dịch vụ truyền hình IPTV và OTT này hiện có khoảng 27 triệu người sử dụng./.