
Màu tím được lựa chọn là màu xu hướng của năm 2022, vì vậy với một công ty luôn làm ra các sản phẩm công nghệ thời trang như Samsung, họ thậm chí ra mắt thêm phiên bản màu tím nữa dành cho Galaxy S22, gọi là Tím Bora để khác với màu Violet từng được giới thiệu trước đó
      ADVERTISEMENT 
 Màu tím được lựa chọn là màu xu hướng của năm 2022, vì vậy với một công ty luôn làm ra các sản phẩm công nghệ thời trang như Samsung, họ thậm chí ra mắt thêm phiên bản màu tím nữa dành cho Galaxy S22, gọi là Tím Bora để khác với màu Violet từng được giới thiệu trước đó.
Galaxy S22 Tím Bora mang tới vẻ kiêu kỳ, nhẹ nhàng và trẻ trung hơn so với tím Violet. Sử dụng chiếc máy này, người khác nhìn bạn là biết có gu liền. Đặc biệt là phái nữ yêu thích ngọt ngào, mơ mộng nhưng vẫn phải năng động và cá tính thể hiện được sự thu hút và tính cách của bản thân thì phiên bản này lại càng hợp. Dù dùng ban ngày hay dưới những ánh đèn ban đêm, chiếc máy của bạn vẫn luôn sáng và tôn được outfit của chủ nhân.
    
Galaxy S22 Tím Bora còn có thể giúp bạn “tỏa sáng cả ngày lẫn đêm”… đúng nghĩa đen, nhờ tính năng Nightography được Samsung đặc biệt trang bị cho dòng Galaxy S22 Series.
    
 Galaxy S22 Bora Purple còn được xem là “bồ câu đưa thư”, giúp bạn thể hiện được tấm chân tình cùng lời nhắn gửi về một tình yêu ngọt ngào, vĩnh cửu đến cô gái mà bạn yêu thương nhất. Chữ “Bora” ở đây được lấy trong “Borahae” – một từ vựng trong tiếng Hàn được dùng khi thể hiện tình yêu thương. “Purple” được coi như 1 lời yêu thầm kín, xuất phát từ cụm từ xu hướng “I Purple You” của nhóm nhạc đình đám xứ Hàn BTS. Cụm từ này bắt nguồn từ năm 2016, được thành viên V (BTS) dùng để thể hiện trọn vẹn sự tin tưởng và yêu thương của BTS dành cho fandom. Cụm từ này nhanh chóng trở nên “viral”, và “I Purple You” được dùng như “I Love You” từ đó. Qua đây mới thấy Samsung đã khéo léo gửi gắm sự yêu thương to lớn dành cho cộng đồng fan hâm mộ thiết bị Galaxy qua Galaxy S22 phiên bản màu Tím Bora độc quyền.
      ADVERTISEMENT 
Trong giai đoạn từ 16/08 – 31/08/2022, Samsung ưu đãi trực tiếp 3.000.000 đồng tặng kèm phòng chờ hạng thương gia cùng đế sạc không dây trị giá 1.290.000 đồng.
    
Link đặt hàng: https://www.samsung.com/vn/smartphones/galaxy-s22/buy/

    
Bên cạnh những phiên bản màu hiện có như Phantom White, Phantom Black, Graphite, Green, Sky Blue và Cream, Samsung mới đây đã bổ sung thêm phiên bản Galaxy S22 Tím Bora, màu sắc chủ đạo của năm 2022. Theo như Samsung giải thích thì Tím Bora của S22 còn có ý nghĩa thể hiện thông điệp yêu thương "I Purple You" đến fan hâm mộ Galaxy. Ngay từ cái nhìn đầu tiên, Galaxy S22 Tím Bora đã đem tới sự trẻ trung, cuốn hút đặc biệt.
      ADVERTISEMENT 
    
    
Mặt lưng màu tím đẹp mắt cộng thêm cụm camera được làm nhạt hơn một chút cho thấy nhiều sắc thái màu hơn. Viền mạ bóng cũng có màu tím nhẹ nhẹ. Sự bền bỉ của điện thoại cũng là điểm nhấn khi khung máy được hoàn thiện từ kim loại nhôm cứng cáp nhất Armor Aluminium, mặt trước và sau có kính cường lực thế hệ mới nhất Gorilla Glass Victus và chuẩn chống nước bụi IP68.
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
Những thông số của Galaxy S22 Tím Bora không có thay đổi, máy vẫn sở hữu màn hình 6,2 inch kèm tấm nền Dynamic AMOLED 2X, tần số quét 120 Hz, hỗ trợ HDR10 , độ sáng đến 1.300 nit. Sức mạnh đến từ vi xử lý Snapdragon 8 Gen 1. Hệ thống camera "Mắt thần bóng đêm" 50 MP 12 MP 12 MP chụp rõ ràng chi tiết trong điều kiện ánh sáng yếu. Ở Galaxy S22 người dùng sẽ zoom tối đa là 30x.
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
Cuối cùng, máy vẫn có viên pin 3.700mAh cùng sạc nhanh 25W. Mức giá cho Galaxy S22 Tím Bora vẫn không đổi, ở mức 21,99 triệu đồng. 
Galaxy S22 “tím mộng mơ” lên kệ tại Việt Nam Bản màu tím (Bora Purple) là một trong năm phiên bản màu của mẫu smartphone Galaxy S22 được bán ra tại Việt Nam. Galaxy Buds2 Pro trình làng: Nâng cấp chất âm và chống ồn, giá gần 5 triệu đồng Galaxy Watch5 và Galaxy Watch5 Pro ra mắt:... 