
Sau một thời gian công bố, hiện bộ đôi smartphone màn hình gập mới nhất của Samsung là Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 đã được mở bán tại Việt Nam
Hệ thống bán lẻ FPT Shop đã chính thức mở bán siêu phẩm Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 sớm nhất thị trường vào tối 25.8. Chỉ sau 1 giờ mở bán, hệ thống đã giao 500 máy Galaxy Z series chính hãng đầu tiên tại Việt Nam đến tận tay người dùng.
      ADVERTISEMENT 
 Hệ thống bán lẻ FPT Shop là đơn vị mở bán sớm nhất Galaxy Z Fold4 và Z Flip4
Trước đó, từ ngày 11 – 25.8, FPT Shop đã mở chương trình đặt trước Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 với quà tặng trị giá đến 7,5 triệu đồng. Tính đến chiều 25.8, FPT Shop đã nhận về khoảng 3.000 đơn hàng và hơn 2.100 đơn cọc, trong đó Galaxy Z Fold4 chiếm tỷ lệ đến 60%. Về bộ nhớ, phiên bản 128 GB được khách hàng lựa chọn nhiều nhất.
“Năm nay giá bán lẻ của bộ đôi siêu phẩm đều giảm 1 triệu đồng so với giá dự kiến. Bên cạnh màu sắc và thiết kế nổi bật, giá Galaxy Z Flip4 sau ưu đãi còn 19,99 triệu đồng cũng là yếu tố quan trọng thúc đẩy người dùng mới muốn trải nghiệm sản phẩm. So với thế hệ tiền nhiệm, Galaxy Z series 2022 chưa có sự tăng trưởng đáng kể. Tuy nhiên, Samsung đang triển khai nhiều chiến dịch marketing cũng như kế hoạch bán hàng để thu hút đối tượng khách hàng còn đang do dự, chưa sử dụng dòng điện thoại gập này”, ông Trần Xuân Nam – Giám đốc Ngành hàng Samsung Hệ thống FPT Shop chia sẻ.
    
 Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 có thiết kế màn hình gập khá độc đáo
Cùng thời điểm vào tối 25.8, hệ thống bán lẻ Thế Giới Di Động cũng tổ chức sự kiện tri ân những khách hàng đã đặt trước Galaxy Z Fold4 và Galaxy Z Flip4.
Trước đó, Thế Giới Di Động cũng triển khai chương trình đặt mua sản phẩm mới của Samsung với nhiều chương trình khuyến mãi lên tới 7,5 triệu đồng. Cụ thể, người dùng sẽ được nhận voucher mua phụ kiện Galaxy trị giá 3 triệu đồng, miễn phí gói Samsung Care 1 năm cho dòng Galaxy Z trị giá đến 4,5 triệu đồng.
    
 Thế Giới Di Động tổ chức chương trình tri ân cho người dùng mua sản phẩm Galaxy Z Fold4 và Z Flip4
Ông Đoàn Văn Hiểu Em – CEO chuỗi Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh chia sẻ: “Điện thoại gập đang là xu hướng thế giới, đặc biệt là từ Galaxy Z3 series đến nay là Galaxy Z4 series đều nhận được sự quan tâm, yêu thích của khách hàng với lượng đặt cọc lớn. Thế Giới Di Động cũng như Samsung đã nỗ lực hết mình để có thể giao tận tay những chiếc điện thoại mới này đến khách hàng sớm nhất, ngay trước khi chương trình pre-order kết thúc”.
Ghi nhận tại hệ thống bán lẻ Di Động Việt, đơn vị này cũng triển khai một chương trình giao máy cho khách tại cửa hàng 79 Đồng Khởi, P.Bến Nghé, Q.1, TP.HCM với tên gọi “Mở ra tương lai”, kèm theo những phần quà lên đến 10 triệu đồng. Cụ thể ngoài các ưu đãi của sản phẩm, người dùng được giảm thêm 500.000 đồng khi tham gia nhận máy tại cửa hàng và 200 suất đầu tiên sẽ nhận được hộp quà đặc biệt. Trong đêm mở bán, hệ thống đã giao khoảng 500 máy cho người dùng.
      ADVERTISEMENT 
 Di Động Việt cũng tổ chức một chương trình mở bán dòng smartphone mới của Samsung tại Q.1, TP.HCM
Tại hệ thống CellphoneS, đơn vị này cũng ghi nhận số lượng gần 1.600 khách hàng quan tâm và đặt cọc trước cho bộ đôi màn hình gập của Samsung. Hệ thống ghi nhận mức quan tâm lớn của người dùng, khi chỉ mới vài ngày mở chương trình đặt trước đã có gần 400 khách đặt.
Theo số liệu đặt hàng từ CellphoneS, Galaxy Z Fold 4 là chiếc máy được nhiều khách hàng chọn lựa tại hệ thống, chiếm đến 68% so với tổng số lượng đặt cọc. Tỷ lệ khách hàng đặt trước Galaxy Z Fold 4 yêu thích màu đen và xanh chiếm phần lớn. Trong khi với Galaxy Z Flip 4, khách hàng đặt trước nhiều nhất ở màu xanh và tím. Đa phần người dùng chọn phiên bản dung lượng tiêu chuẩn.
    
 Người dùng đến mua máy tại hệ thống bán lẻ CellphoneS
Theo chia sẻ từ hệ thống CellphoneS, lượng khách hàng quan tâm Galaxy Z series năm nay đang hơn mức kỳ vọng bởi yếu tố giá thành ưu đãi, những nâng cấp tuy nhỏ nhưng mang đến trải nghiệm khác biệt đối với một sản phẩm màn hình gập như thanh taskbar thông minh, đa nhiệm nhiều ứng dụng, chụp ảnh linh hoạt với Flex Cam…

Samsung vừa chính thức trình làng Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 vào 20h ngày 10/08, trước đó các hệ thống bán lẻ như Di Động Việt - Đối tác toàn diện của Samsung tại Việt Nam mở đặt gạch cho hai siêu phẩm này. Trước khi chính thức ra mắt, lượng quan tâm của người dùng dành cho Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 tăng trưởng khoảng 30% so với thế hệ tiền nhiệm. Ngay sau khi ra mắt, hiệu ứng mạnh mẽ đến từ những tích hợp đẳng cấp, lập tức khiến sức quan tâm của Z Fold4 và Z Flip4 tiếp tục tăng thêm 10% trên các nền tảng online. Dự kiến, với những ưu đãi hấp dẫn từ chương trình đặt trước, sức hút Samsung Galaxy Z mới tiếp tục gia tăng.
    
 Từ ngày 11/8 - 25/8, người dùng công nghệ đặt trước Galaxy Z 2022 tại Di Động Việt sẽ nhận được bộ quà tặng trị giá đến 9,5 triệu đồng
Ghi nhận tại hệ thống Di Động Việt, trong khoảng 40% tăng trưởng so với tiền nhiệm, lượng người dùng quan tâm đến Galaxy Z Fold4 chiếm đến 60%, Z Flip4 chiếm 40%. Được biết, với những đột phá ấn tượng về thiết kế và cấu hình, hướng tới những trải nghiệm đỉnh cao cho người dùng cùng với việc Galaxy Z series đang dần chiếm lĩnh thị phần của Samsung Note series, khiến cho lượng người dùng quan tâm đến Galaxy Z Fold4/Z Flip4 tăng cao.
Được công bố tại buổi ra mắt, Samsung Galaxy Z Flip4 có 2 phiên bản là 8GB/128GB và 8GB/256GB với mức giá lần lượt là 23,99 triệu đồng và 25,99 triệu đồng. Trong khi đó, giá của Galaxy Z Fold4 lần lượt là 40,99 triệu và 44,99 triệu cho phiên bản 12GB/256GB và 12GB/512GB.
      ADVERTISEMENT 
 Galaxy Z Flip4 sẽ có 4 màu sắc cơ bản, gồm: Tím, Xám, Xanh da trời và Vàng Hồng
Đối với Z Flip4, Samsung tiếp tục duy trì lợi thế về mức giá hợp lý, kèm theo nhiều phiên bản trẻ trung phù hợp với thế hệ GenZ năng động, gồm 4 màu là Tím, Xám, Xanh da trời và Vàng hồng và đặc biệt là phiên bản Bespoke cho phép người dùng phối chọn 5 màu sắc khác nhau, kết hợp cùng 3 màu sắc khung viền tạo thành những màu sắc độc nhất cá tính.
Bên cạnh đó, Z Flip4 không thay đổi nhiều về thiết kế ngoài việc các cạnh được làm vuông vắn hơn, mặt lưng kính làm dạng mờ thay vì bóng như cũ, nếp gập giữa màn hình gần như biến mất, còn viền màn hình và bản lề cũng được làm mỏng. Ngoài ra, model này còn được nâng cấp mạnh mẽ về cấu hình so với thế hệ cũ, như: trang bị chip Snapdragon 8 Gen 1 hiệu năng tốt hơn 30%; CPU và GPU nhanh hơn 10% so với Snapdragon 8 gen 1; Pin 3700mAh cùng với sạc nhanh 25W...
    
 Galaxy Z Fold4 sử dụng tấm nền Dynamic AMOLED 2X cùng với đó là tốc độ quét linh hoạt lên đến 120Hz
Trong khi đó, Galaxy Z Fold4 với 3 tùy chọn màu sắc là Đen, Xanh lá, kem, có mức giá thấp hơn so với thế hệ tiền nhiệm mặc dù model này được nâng cấp vượt trội về mọi mặt so với Galaxy Z Fold3.
Cụ thể, model này được cải tiến bản lề nhằm tiết kiệm không gian để trang bị khe cắm bút S Pen đi kèm theo máy, thay vì phải mua và sử dụng rời như thế hệ trước; sử dụng tấm nền Dynamic AMOLED 2X cùng với đó là tốc độ quét linh hoạt lên đến 120Hz; camera chính lên đến 50MP; sử dụng con chip Snapdragon 8 Gen 1 mới trình làng của Qualcomm, tốc độ xung nhịp CPU lên đến 3,2GHz; viên pin 4400mAh, kháng nước IPX8...
Được biết thêm, từ ngày 11/8 - 25/8, người dùng công nghệ đặt trước Galaxy Z 2022 tại Di Động Việt sẽ nhận được bộ quà tặng trị giá đến 9,5 triệu đồng, gồm: bộ quà mặc định trị giá 7,5 triệu, bao gồm các lựa chọn như phiếu mua hàng, gói bảo hành... cùng với đó là ưu đãi 2 triệu khi thanh toán qua ngân hàng, nâng tổng bộ quà lên 9,5 triệu. Ngoài ra, hệ thống còn tích hợp thêm minigame "Quay ngay, nhận quà liền tay" với phiếu mua hàng trị tổng giá trị lên đến 160 triệu đồng. Bên cạnh đó, hệ thống cũng tích hợp sẵn các đặc quyền khác như trả góp 0% lãi suất trong 24 tháng, Trade-in thu cũ đổi mới không bù tiền.
Thế giới Di động gây ấn tượng với màn biến hình cùng Galaxy Z4 Mùa Galaxy Z Series mới vừa bắt đầu, Thế Giới Di Động "mạnh tay" chào đón khách hàng bằng loạt khuyến mãi hấp dẫn. Galaxy Z4 "Linh hoạt biến hóa" theo cách bạn muốn Bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 đã chính thức được ra mắt... 