
So với thế hệ tiền nhiệm, bộ đôi Samsung Galaxy Z Fold4 và Galaxy Z Flip4 có mức giá thấp hơn 1 triệu đồng. Tại sự kiện Galaxy Unpacked 2022 diễn ra vào tối 10/8 (giờ Việt Nam), Samsung đã công bố giá bán chính thức của bộ đôi smartphone màn hình gập Galaxy Z Fold4 và Galaxy Z Flip4. Mức giá này thấp hơn 1 triệu đồng
Tại sự kiện Galaxy Unpacked 2022 diễn ra vào tối 10/8 (giờ Việt Nam), Samsung đã công bố giá bán chính thức của bộ đôi smartphone màn hình gập Galaxy Z Fold4 và Galaxy Z Flip4. Mức giá này thấp hơn 1 triệu đồng so với giá dự kiến mà các đại lý đưa ra vào tuần trước.
      ADVERTISEMENT 
 Mức giá bán lẻ đề nghị của Galaxy Z Fold4 tại thị trường Việt Nam (Ảnh: Thế Anh).
Tham khảo tại hệ thống FPT Shop, chiếc Galaxy Z Fold4 có mức giá lần lượt là 41 triệu đồng cho phiên bản 256 GB và 44,5 triệu đồng cho bản 512 GB. Trong khi đó, mẫu Galaxy Z Flip4 có mức giá 24 triệu đồng và 26 triệu đồng, lần lượt cho các phiên bản 128 GB và 256 GB.
Cũng theo chia sẻ từ các đại lý, Galaxy Z Fold4 là thiết bị được nhiều người dùng quan tâm nhất. Cụ thể, sau 7 ngày triển khai chương trình đặt mua sớm, hệ thống FPT Shop đã ghi nhận gần 1.000 lượt đăng ký, trong đó có đến 70% khách hàng chọn Galaxy Z Fold4.
“Bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 sở hữu nhiều cải tiến từ thiết kế đến hiệu năng. Nhà sản xuất đã nâng cấp dung lượng pin và camera tích hợp điểm ảnh lớn hơn trên sản phẩm. Đặc biệt, Z Fold4 còn được trang bị bản lề thu gọn, viền màn hình siêu mảnh cùng không gian hiển thị lớn hơn”, ông Trần Xuân Nam, Giám đốc ngành hàng Samsung của hệ thống FPT Shop, chia sẻ.
Đồng quan điểm, ông Xà Quế Nguyên – CEO của hệ thống Hnam Mobile, cho biết chiếc Galaxy Z Fold4 phiên bản 256 GB đang nhận được nhiều sự quan tâm nhất từ người dùng.
“Theo ghi nhận từ hệ thống, lượng đặt hàng đối với thế hệ Galaxy Z mới có tăng nhẹ. Trong khi ngoại hình chỉ khác biệt đôi chút, bộ đôi này lại được nâng cấp mạnh về cấu hình, bổ sung thêm nhiều màu sắc độc đáo cùng mức giá dễ chịu hơn”, ông Nguyên nhận định.
Trong khi đó, ông Nguyễn Ngọc Đạt – CEO của hệ thống Di Động Việt, cho biết lượng người dùng quan tâm đến hai mẫu Galaxy Z Fold4 và Galaxy Z Flip4 đã tăng khoảng 40% so với thế hệ tiền nhiệm.
“Lượng người dùng quan tâm đến Galaxy Z Fold4 chiếm đến 60%, Z Flip4 chiếm 40%. Dòng sản phẩm Galaxy Z được kỳ vọng sẽ thay thế vị trí của những chiếc Samsung Galaxy Note. Chính vì thế, lượng người dùng quan tâm đến bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Galaxy Z Flip4 ngày càng tăng”, ông Đạt chia sẻ.
    
 Ngoại hình tổng thể của Galaxy Z Fold4 không có nhiều khác biệt so với thế hệ tiền nhiệm (Ảnh: Thế Anh).
Samsung không thay đổi nhiều về thiết kế trên Galaxy Fold4. Phần bản lề của máy được làm nhỏ gọn cùng viền màn hình mỏng hơn, giúp giảm kích thước so với phiên bản tiền nhiệm.
Galaxy Z Fold4 vẫn được trang bị 2 màn hình, bao gồm màn hình phụ kích cỡ 6,2 inch ở bên ngoài. Màn hình chính ở bên trong khi mở rộng sẽ có kích thước 7,6 inch. Cả 2 màn hình đều có tần số làm tươi 120 Hz, sử dụng công nghệ Dynamic AMOLED 2X.
Máy sử dụng chip Snapdragon 8 Plus Gen 1, bộ nhớ RAM 12 GB. Viên pin đi kèm có dung lượng 4.400 mAh. Hệ thống camera của máy bao gồm ống kính chính 50 MP, ống kính góc siêu rộng 12 MP và ống kính telephoto 10 MP, hỗ trợ zoom quang học 3x.
Ngoài ra, tại sự kiện Samsung còn giới thiệu thế hệ đồng hồ thông minh Galaxy Watch5 và tai nghe Galaxy Buds2 Pro với mức giá khởi điểm lần lượt từ 6,5 triệu đồng và 5 triệu đồng.

Samsung vừa giới thiệu một loạt thiết bị chủ chốt của mình tại sự kiện Galaxy Unpacked 2022 diễn ra tối 10/8. Các sản phẩm được giới thiệu lần này bao gồm 2 mẫu điện thoại mới, đồng hồ thông minh Galaxy Watch5, Watch 5 Pro và tai nghe không dây Galaxy Buds2 Pro.
Trong đó, đáng chú ý nhất là sự xuất hiện của bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Galaxy Z Flip4. Đây cũng là sản phẩm tâm điểm của Samsung trong sự kiện này.
Galaxy Z Fold4 chính là phiên bản mới nhất của mẫu điện thoại gập với màn hình cỡ lớn đến từ Samsung. Về mặt thiết kế, Z Fold4 không có nhiều sự thay đổi so với thế hệ sản phẩm trước. Chiều dài của máy ngắn hơn, nhưng chiều rộng lại lớn hơn.
    
 Galaxy Z Fold4 vừa ra mắt tại Việt Nam. (Ảnh: Hải Đăng)
Điểm khác biệt của máy đến từ những nâng cấp về tấm nền màn hình, với viền mỏng hơn và độ bền tốt hơn. Galaxy Z Fold4 có trọng lượng nhẹ hơn hẳn các thế hệ đầu. Ngoài ra, cấu hình của máy cũng có nhiều cải tiến mạnh mẽ.
Thông tin mới nhất cho thấy, Galaxy Z Fold4 sẽ được bán chính hãng tại Việt Nam với 3 màu kem, xanh lá và đen. Máy có nhiều giá bán khác nhau, tùy theo từng phiên bản. Trong đó, mẫu Z Fold4 rẻ nhất có giá 41 triệu, mẫu đắt nhất là 50 triệu đồng.
Với Galaxy Z Flip4, đây là mẫu smartphone nắp gập theo chiều dọc. Máy hướng đến đối tượng người dùng thích sự nhỏ gọn, đặc biệt là chị em phụ nữ.
      ADVERTISEMENT   Mẫu điện thoại thiên về nhỏ gọn, thời trang - Galaxy Z Flip4. (Ảnh: Hải Đăng)
Năm nay, bản nâng cấp của Z Flip đã tiếp tục cải thiện những yếu tố chưa tốt trước đó để người dùng cảm thấy hài lòng hơn.
Bên cạnh màn hình chính cỡ lớn, Galaxy Z Flip4 còn có màn hình ngoài kích thước 1,9 inch, độ phân giải 512x260 pixel. So với thế hệ trước, Samsung đã bổ sung nhiều tính năng tương tác cho màn hình ngoài của Z Flip4, giúp người dùng gọi điện, điều chỉnh nhạc nhanh chóng.
Tại Việt Nam, Galaxy Z Flip4 sẽ được mở bán với 4 màu tím, kem, đen và xanh dương với giá bán từ 24 triệu đồng. Phiên bản cao cấp nhất của máy sẽ có giá 29,5 triệu đồng.
Ra mắt Samsung Galaxy Z Flip4 và Galaxy Z Fold4 giá từ 24 triệu Samsung bứt phá ranh giới về tính linh hoạt của điện thoại thông minh với điện thoại gập thế hệ thứ tư, cung cấp hiệu năng vượt trội, khả năng cá nhân hóa và trải nghiệm FlexCam linh hoạt đỉnh cao. Samsung Vina chính thức giới thiệu thế... 