
Galaxy Z Fold4 sử dụng tấm nền màn hình Eco OLED Plus mới của Samsung Display giúp cải thiện hiệu suất truyền dẫn và tiêu thụ ít điện năng hơn nhiều so với thế hệ trước bằng cách kết hợp một bộ phân cực trong tấm nền. Một cuộc trình diễn do Samsung Display tổ chức tại triển lãm K-Display 2022 ở Hàn Quốc cho thấy tấm
      ADVERTISEMENT 
Galaxy Z Fold4 sử dụng tấm nền màn hình Eco OLED Plus mới của Samsung Display giúp cải thiện hiệu suất truyền dẫn và tiêu thụ ít điện năng hơn nhiều so với thế hệ trước bằng cách kết hợp một bộ phân cực trong tấm nền. Một cuộc trình diễn do Samsung Display tổ chức tại triển lãm K-Display 2022 ở Hàn Quốc cho thấy tấm nền Eco OLED Plus tiêu thụ điện năng ít hơn khoảng 25% so với tấm nền Eco OLED của Galaxy Z Fold3.
    
Samsung cũng giới thiệu công nghệ UPC Plus khi sử dụng cách sắp xếp và cấu trúc điểm ảnh phụ độc đáo để ẩn camera tốt hơn vì thế bạn có thể nhìn camera dưới màn hình trên Z Fold4 khó thấy hơn Z Fold3. Đánh giá ban đầu cho thấy camera selfie 4MP này có chất lượng hình ảnh cải thiện hơn.
 
Nhìn vào thành tích của Samsung , có thể Galaxy S23 Ultra và Galaxy S23 sẽ sử dụng cùng tấm nền Eco OLED Plus, dự kiến ra mắt vào đầu năm sau. Cộng thêm Snapdragon 8 Gen 2 sắp ra mắt, dòng Galaxy S23 có thể mang lại thời lượng pin tốt nhất mà chúng ta từng thấy trong nhiều năm.

Ngày 02/08/2022, ASUS chính thức giới thiệu đến người tiêu dùng Việt Nam hai đại diện mới của dòng sản phẩm tầm trung, chiếc Vivobook 14X và Vivobook 15X. Đây được xem như một làn gió mới cho khách hàng trẻ, khi cả hai chiếc máy đều sở hữu những nâng cấp đáng kể cả về hiệu năng lẫn màn hình, hứa hẹn sẽ đem lại trải nghiệm thú vị cùng một mức giá dễ tiếp cận.
      ADVERTISEMENT 
Có mặt tại sự kiện, đại diện ASUS cho biết Vivobook là một trong những dòng máy chủ đạo làm nên thành công của thương hiệu ASUS, mang đến vị thế dẫn đầu thị trường laptop tại Việt Nam. Đó cũng là lý do để ASUS luôn tập trung vào dòng sản phẩm này, với những nâng cấp mạnh mẽ qua từng thế hệ, nhằm mang tới một trải nghiệm độc đáo thỏa mãn nhu cầu của thế hệ GenZ.
    
Về mặt tổng thế, Vivobook 14X/15X không có gì thay đổi so với những đàn anh của mình. Vẫn là phong cách thiết kế mỏng nhẹ, được tinh giản tối đa các chi tiết mang đến vẻ ngoài hiện đại cao cấp. Mặt A của máy vẫn được làm bằng kim loại hoàn thiện nhám mờ, vừa không dính dấu vân tay lại tăng thêm sự cứng cáp năng động.
    
Một trong những nâng cấp chủ đạo của Vivobook 14X/15X nằm ở việc cả hai chiếc máy đều được trang bị màn hình OLED thế hệ mới. Cụ thể, màn hình trên Vivobook 14X có kích thước 14 inch với tỷ lệ 16:10 cùng độ phân giải lên đến 2,8K (2880 x 1800).
      ADVERTISEMENT 
    
Vẫn sử dụng thiết kế NanoEdge cho cạnh viền mỏng, màn hình này sở hữu độ sáng lên tới 600 nits cùng độ tương phản đạt 1.000.000:1, cho thời gian đáp ứng nhanh 0,2s cùng tần số quét 90Hz hứa hẹn sẽ mang tới trải nghiệm hình ảnh vượt trội trong phân khúc.
    
Tuy nhiên, Vivobook 15X lại chỉ được trang bị màn hình OLED 15.6 inch tỷ lệ 16:9 cùng độ phân giải chỉ ở mức FHD. Nhưng cấu hình như vậy cũng có thể được xem là khá "đủ" cho nhu cầu trải nghiệm thông thường. Màn hình này cũng cho thời gian đáp ứng 0,2s nhưng chỉ có tần số quét 60Hz. Bên cạnh đó, cả hai chiếc máy đều có phiên bản sử dụng màn hình LCD giúp người dùng có thêm nhiều lựa chọn phù hợp với nhu cầu.
      ADVERTISEMENT 
Điểm nhấn tiếp theo của Vivobook 14X/15X là những nâng cấp mạnh mẽ về hiệu năng với việc sử dụng vi xử lý Core i5-12500H. Đây là vi xử lý thế hệ 12 mới thuộc dòng sản phẩm H-Series, chú trọng vào hiệu suất với TDP 45W.
    
Ngoài ra, cả hai chiếc máy đều có phiên bản sử dụng vi xử lý AMD dành cho những ai là fan của nhà sản xuất này. Cụ thể sẽ là hai mẫu chip Ryzen 5 5600H và Ryzen 7 5800H sẽ được tích hợp trên cả hai mẫu Vivobook 14X/15X tùy từng cấu hình. Tất cả các mẫu Vivobook 14X/15X đều sử dụng 8GB RAM DDR4 cùng hai tùy chọn bộ nhớ trong 256GB và 512GB.
    
Cùng với đó, Vivobook 14X/15X còn được trang bị viên pin có dung lượng 70WHrs, lớn hơn gần gấp đôi so với thế hệ trước. Đi kèm với đó là bộ nguồn 90W đảm bảo thời gian sạc được nhanh chóng dễ dàng.
      ADVERTISEMENT 
    
Ngoài ra, cả hai chiếc máy đều được trang bị bản lề có thể mở rộng đến 180 độ, cho khả năng sử dụng linh hoạt hơn. Cùng với đó là những nâng cấp nhỏ như cảm biến vân tay, nắp che webcam vật lý nhằm tăng cường tính bảo mất. Wifi 6 và loạt cổng kết nối tiêu chuẩn vẫn có mặt trên cả hai phiên bản.
    
      ADVERTISEMENT 
Vivobook 14X sẽ có mức giá khởi điểm cho phiên bản thấp nhất sử dụng Core i3-1220P cùng màn hình 14 inch LCD và 256GB SSD là: 15,390,000 đồng. Phiên bản cao nhất sử dụng Core i5-12500H và 512GB SSD sẽ có giá 20,590,000 đồng. Phiên bản sử dụng AMD Ryzen 7 5800H sẽ có màn hình LCD 512GB SSD với mức giá cao nhất là: 16,990,000 đồng.
    
    
Tất cả các phiên bản của Vivobook 15X đều sử dụng màn hình OLED, với mức giá cho bản sử dụng Core i3-1220P, 256GB SSD là: 16,990,000 đồng. Bản sử dụng Core i5-12500H và 512GB SSD có giá 19,990,000 đồng. Với AMD chỉ sử dụng ổ cứng 512GB và mức giá cao nhất là 18,990,000 đồng.
Apple gặp khó khăn với iPhone 14 Pro Max Theo chuyên gia phân tích Ross Young, Apple đang phải đối mặt với sự chậm trễ trong quá trình sản xuất tấm nền màn hình sử dụng trên iPhone 14 Max và iPhone 14 Pro Max. Tin buồn đối với người dùng mong chờ iPhone 14 Pro. Apple... 