
Ngoài thiết kế trẻ trung, Galaxy M53 5G ghi điểm với tín đồ công nghệ nhờ loạt tính năng nâng cấp độc đáo như bộ nhớ ảo RAM Plus, cấu hình mạnh, camera sắc nét
Với sự nâng cấp hiệu năng bên trong lẫn thiết kế bên ngoài, Galaxy M53 5G mang đến cho người dùng trải nghiệm giải trí chất lượng không kém các dòng smartphone cao cấp.
Thiết kế thời thượng, hiệu năng mạnh
Được trang bị vi xử lý MediaTek Dimensity 900, Galaxy M53 5G có thể “cân” các tựa game eSports đồ họa cao như Liên Minh Huyền Thoại: Tốc Chiến, Liên Quân Mobile, Genshin Impact, PUBG Mobile,…
      ADVERTISEMENT 
 Galaxy M53 5G có vi xử lý MediaTek Dimensity 900 giúp nâng tầm hiệu năng.
Một điểm cộng khác của máy là sở hữu công nghệ màn hình Super AMOLED với độ phân giải FHD , tần số quét 120 Hz mang đến trải nghiệm giải trí mượt mà và sống động.
Bên cạnh đó, thiết bị có màn hình rộng 6,7 inch giúp hiển thị rõ ràng trên cùng một khung hình. Nhờ đó, người dùng dễ dàng đọc văn bản và xem tin tức.
Tính năng chụp ảnh ấn tượng
Dẫn đầu dòng M series, Galaxy M53 5G sở hữu bộ tứ camera 108 MP chuyên nghiệp, với các thông số nổi bật: Camera chính 108 MP có khả năng lấy nét chính xác kèm khẩu độ lớn, thu ánh sáng hiệu quả; camera 8 MP cho góc rộng lên đến 123 độ; hai camera cảm biến xóa phông và đo độ sâu trường ảnh chung độ phân giải 2 MP. Với bộ camera hiện đại, máy có khả năng chụp ảnh chuyên nghiệp, giúp bạn tự tin sáng tạo nội dung video, chụp ảnh.
Ở phiên bản Galaxy M53 5G, máy được trang bị thêm hiệu ứng bokeh hỗ trợ chụp ảnh chân dung nghệ thuật, kết hợp chế độ Fun Mode độc đáo.
    
    
 Với camera nâng cấp, Galaxy M53 5G giúp người dùng tự do sáng tạo hình ảnh, quay video.
Trải nghiệm bền bỉ
Galaxy M53 5G có dung lượng pin đến 5.000 mAh – cao hơn mức trung bình trên thị trường. Ngoài ra, máy được kết hợp công nghệ AI cảm biến hiệu năng, giúp người dùng trải nghiệm cả ngày dài mà không lo gián đoạn.
Nhằm tối ưu thời gian sạc đầy pin, Samsung trang bị thêm công nghệ sạc nhanh 25 W. Theo đó, người dùng chỉ mất hơn 1 giờ để sạc đầy pin, thuận tiện tiếp tục xử lý công việc hay giải trí.
      ADVERTISEMENT 
    
 Galaxy M53 5G có dung lượng pin lên đến 5.000 mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh 25 W.
Ngoài RAM 8 GB ở bản chuẩn, Galaxy M53 5G có tính năng RAM Plus linh hoạt, cho phép người dùng mở rộng dung lượng bộ nhớ lên đến 8 GB. Hơn thế, dòng máy này sở hữu không gian lưu trữ ROM 256 GB và hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng tối đa 1 TB. Nhờ đó, người dùng dễ dàng lưu trữ ứng dụng và nội dung yêu thích mà không lo đứng máy, hết bộ nhớ.

    
Samsung mới đây đã âm thầm công bố chiếc Galaxy M53 5G, phiên bản nâng cấp Galaxy M33 5G. Galaxy M53 5G là smartphone Galaxy M đầu tiên sở hữu camera 108MP còn xét trong phân khúc tầm trung của Samsung thì đây là cái tên thứ hai sau Galaxy A73 5G.
Thiết kế của Galaxy M53 5G không đổi quá nhiều so với Galaxy M33 5G, khung vỏ vẫn hoàn thiện từ nhựa, cụm camera hình vuông với 4 ống kính. Máy sẽ có 3 màu gồm xanh đen, xanh ngọc và nâu đồng.
      ADVERTISEMENT 
Mặt trước là màn hình Super AMOLED Infinity-O với kích thước 6.7 inch, Full HD , tần số quét 120Hz tương tự như Galaxy A73 5G. Nốt ruồi chính giữa chứa camera selfie 32MP. Sức mạnh của máy đến từ vi xử lý MediaTek Dimensity 900, con chip khá quen thuộc, giống với OPPO Reno7 cùng bộ nhớ là 6GB/128GB. Viên pin có dung lượng 5000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W.
Hệ thống camera chứa camera góc rộng 108MP, camera góc siêu rộng 8MP, và 2 camera 2MP macro/đo chiều sâu, không có chống rung OIS. Hiện tại, Galaxy M53 5G chưa có mức giá chính thức.
Tự nâng cấp thêm 8 GB RAM trên Galaxy M53 5G Tùy biến tăng RAM ảo đến 8 GB, chia đôi màn hình, xóa vật thể... là tính năng thú vị được Samsung tích hợp trên Galaxy M53 5G. Cải tiến đáng kể và là "món hời" cho người dùng so với phiên bản tiền nhiệm, Galaxy M53 5G... 