
Samsung sẽ cải thiện phần camera selfie ẩn dưới màn hình trên Z Fold4.
Một trong những tính năng ấn tượng nhất trên Samsung Galaxy Z Fold3 chính là camera selfie ẩn dưới màn hình và trên thế hệ Z Fold tiếp theo, Samsung sẽ cải thiện hơn nữa phần camera này.
Một slide rò rỉ trên Twitter được cho là của Samsung đã phác thảo những tiến bộ trong lĩnh vực camera dưới màn hình, cho thấy công nghệ mới sẽ sử dụng các subpixel (điểm ảnh phụ) phân tán, cải thiện độ phân giải của màn hình phía trên camera lên khoảng 40% - mật độ điểm ảnh sẽ tăng từ 94 ppi lên 132 ppi.
Điều này chắc chắn sẽ làm cho vùng camera selfie ít hiện ra hơn khi có hình ảnh hoặc văn bản hiển thị trên đó. Không rõ liệu nó có ảnh hưởng đến chất lượng ảnh chụp hay không, nhưng dù sao thì camera selfie này chủ yếu dành cho các cuộc gọi video, vốn không cần chất lượng phải quá cao.
Z Fold4 dự kiến sẽ không có nhiều thay đổi về thiết kế so với thế hệ trước, phần màn hình sẽ có nếp nhăn ít hiện rõ và ít ảnh hưởng đến trải nghiệm người dùng hơn và có thể được trang bị cả khe cắm bút S Pen.
Samsung sẽ tổ chức sự kiện Unpacked vào ngày 10 tháng 8, đây chính là lúc hãng công bố Z Fold4 và Z Flip4.
Tham khảo: GSMArena