
Tại sự kiện Unpacked tháng 4 vừa mới được tổ chức vào tối ngày 28 vừa qua, Samsung đã chính thức giới thiệu chiếc Galaxy mạnh mẽ nhất của mình là Galaxy Book Pro, bao gồm 2 phiên bản chính là Galaxy Book Pro tiêu chuẩn và Galaxy Book Pro 360 với bản lề linh hoạt. Ưu điểm của dòng Galaxy Book Pro mới tới từ một thiết
Tại sự kiện Unpacked tháng 4 vừa mới được tổ chức vào tối ngày 28 vừa qua, Samsung đã chính thức giới thiệu chiếc “Galaxy mạnh mẽ nhất” của mình là Galaxy Book Pro, bao gồm 2 phiên bản chính là Galaxy Book Pro tiêu chuẩn và Galaxy Book Pro 360 với bản lề linh hoạt. Ưu điểm của dòng Galaxy Book Pro mới tới từ một thiết kế tối giản, mỏng gọn nhẹ, có màn hình AMOLED cao cấp cũng như mức giá khởi điểm chỉ từ 999 USD.
      ADVERTISEMENT 
Galaxy Book Pro
Galaxy Book Pro bao gồm 2 tùy chọn kích thước màn hình là 13.3 inch và 15.6 inch. Như đã đề cập ở trên, màn hình này là màn hình AMOLED thực thụ chứ không phải là màn hình QLED như các dòng Galaxy Book trước đây của Samsung. Một trong những ưu điểm của màn hình này là nó phát ra ít ánh sáng xanh hơn các màn hình LCD truyền thống. Samsung cũng tích hợp cả một tính năng có tên Intelligent Color Engine cho phép người dùng có thể tùy chỉnh các profile màu khác nhau dựa trên những gì hiển thị trên màn hình, khá giống với các chế độ xem trên các mẫu Smart TV hiện đại.
    
Phiên bản tiêu chuẩn Galaxy Book Pro sẽ có màn hình độ phân giải Full HD , không có tần số quét cao, tuy nhiên như vậy cũng đã là quá đủ dùng đối với hầu hết người dùng. Galaxy Book Pro có 3 tùy chọn cấu hình, bao gồm con chip Intel Core i3, i5 và i7, sử dụng card đồ họa tích hợp Intel Iris X Graphics (đối với bản i5 và i7) và Intel UHD Graphics (đối với bản i3). Ngoài ra, Samsung cung cấp thêm một tùy chọn sử dụng card đồ họa rời NVIDIA GeForce MX450.
    
Galaxy Book Pro có các tùy chọn bộ nhớ trải dài từ 8GB, 16GB cho tới 32GB RAM, bộ nhớ lưu trữ lên tới 1TB NVMe SSD. Viên pin của phiên bản này là 63Wh đối với bản 13.3 inch và 68Wh đối với bản 15.6 inch.
      ADVERTISEMENT 
Một vài các tính năng khác của Galaxy Book Pro bao gồm: webcam 720p HD, cảm biến vân tay tích hợp trên nút nguồn, loa được tinh chỉnh bởi AKG, chạy trên hệ điều hành Windows 10 Home/Pro. Sản phẩm có khá nhiều cổng kết nối: một cổng Thunderbolt 4, một cổng USB-C, một cổng USB 3.2, một cổng HDMI (bản 15.6 inch), jack cắm tai nghe 3.5mm, khe thẻ nhớ microSD và một khe nanoSIM (đối với bản LTE). Máy nặng chỉ 0.87kg đối với bản 13.3 inch và 1.05kg đối với bản 15.6 inch.
Hiện tại, mới chỉ có phiên bản 13.3 inch là có 2 tùy chọn Wi-Fi và LTE. Máy sẽ được bán ra với các tùy chọn màu sắc như xanh, bạc, hồng và vàng cùng mức giá khởi điểm từ 999 USD, tương đương khoảng 22.9 triệu đồng.
Galaxy Book Pro 360
Đúng như tên gọi, Galaxy Book Pro 360 là một phiên bản nâng cấp về màn hình của chiếc Galaxy Book Pro. Máy được trang bị màn hình Super AMOLED với bản lề linh hoạt có thể gập 360 độ, biến thành một chiếc máy tính bảng khi cần. Phiên bản này cũng bao gồm 2 tùy chọn kích thước màn hình là 13.3 inch và 15.6 inch.
    
Galaxy Book Pro 360 trang bị vi xử lý Intel Core i3, i5 và i7 với card đồ họa tích hợp, cấu hình phần cứng gần như giống với phiên bản tiêu chuẩn. Do có thể biến thành một chiếc máy tính bảng, Samsung tặng kèm sẵn một chiếc bút S Pen trong hộp của máy. Máy nặng 1.04kg đối với bản 13.3 inch và 1.39kg với bản 15.6 inch.
    
Galaxy Book Pro 360 có thêm tùy chọn 5G cho phiên bản 13.3 inch, bán ra với các tùy chọn màu sắc như như xanh, bạc và đồng.
Mức giá khởi điểm của Galaxy Book Pro 360 là 1199 USD, tương đương 27.5 triệu đồng, lên kệ ngày 14/5 tới đây.

 Thiết kế nếp gấp
Samsung Galaxy Z Flip 3 là smartphone có thiết kế vò sỏ được đánh giá cao trên thị trường hiện nay, tuy nhiên nếp gấp ở giữa màn hình của nó "lộ" hơn nhiều so với các sản phẩm cùng loại của đối thủ. Vì vậy, nếu Apple muốn vượt lên trên Samsung trong phân khúc điện thoại gập, các nếp gấp của iPhone Flip cần phải được thiết kế gần như "tàng hình".
      ADVERTISEMENT 
iPhone Flip cần những gì để đánh bại Samsung Galaxy Z Flip 3
 Camera sau
Khi smartphone được trang bị nhiều camera phía sau, chúng mang lại tính linh hoạt khi chụp ảnh do các ống kính khác nhau mỗi lần sử dụng. Ví dụ như iPhone 13 Pro tích hợp cụm ba camera bao gồm siêu rộng, chính và tele cho một loạt các tùy chọn thu phóng. Nếu iPhone Flip có cụm ba camera như iPhone 13 Pro nó sẽ đánh bại Galaxy Z Flip 3, vốn chỉ có hai camera.
 Màn hình phụ
Các dòng điện thoại gập với thiết kế vỏ sò thường gồm một màn hình chính bên trong và môt màn hình phụ nhỏ bên ngoài để xem tin nhắn hoặc thông báo, điều khiển phát nhạc và theo dõi dung lượng pin.
Tuy nhiên, màn hình phụ của Galaxy Z Flip 3 chưa được đánh giá cao. Người dùng vẫn phải mở điện thoại để kiểm tra thông báo hoặc chuyển bài hát khi phát nhạc. Samsung cần thiết kế màn hình ngoài này lớn hơn để có thể bổ sung thêm nhiều chức năng phức tạp hoặc tận dụng tối đa các tiện ích. Đây là một điểm mà Apple nên tham khảo.
 Kéo dài thời lượng pin
Theo các đánh giá, Galaxy Z Flip 3 có thời lượng pin chưa ấn tượng, người dùng vẫn phải sạc nhiều làn trong ngày. Điều này là do thiết kế phần thân máy nhỏ nên không có nhiều diện tích để lắp đặt pin lớn.
Trong những năm gần đây, Apple đã cải thiện tối ưu hóa phần mềm của mình để ngay cả khi điện thoại có pin nhỏ hơn, chúng vẫn có thời lượng pin lâu dài. Nếu điều này được áp dụng với iPhone Flip, chúng ta có thể thấy một thiết bị di động có thể sử dụng cả ngày, điều này sẽ giúp Apple ghi điểm với người dùng so với Samsung.
 Bổ sung tính năng khi gấp lại
Một số điện thoại gập dạng vỏ sò có các chế độ hoặc công cụ đặc biệt hoạt động khi thiết bị được gập lại một nửa. Tuy nhiên, sự linh hoạt này thường khá hạn chế, chủ yếu tập trung vào việc sử dụng cho camera trước và sau. Nếu Apple đưa ra thêm nhiều tính năng hữu ích có thể sử dụng ngay cả khi điện thoại gập lại, đó sẽ là một lợi thế.
 Khả năng tương thích với MagSafe
MagSafe là công nghệ từ tính của Apple dành cho smartphone, được phát triển nhằm hỗ trợ khả năng sạc không dây. Apple cũng cho ra mắt ốp lưng và ví da tích hợp tính năng này. Ngoài Realme, chưa có hãng nào giới thiệu các sản phẩm tương tự cho thiết bị của mình.
Các tin đồn cho thấy Apple đang xây dựng hệ sinh thái các sản phẩm từ tính của mình. Nếu iPhone Flip được trang bị MagSafe, người dùng có thể ứng dụng tất cả các tính năng mà nó mang lại cho công nghệ khác. Chẳng hạn như các chân đế sạc sử dụng MagSafe vì iPhone Flip có thể sẽ khá nhẹ, hoặc từ tính giúp gắn các phụ kiện vào mặt sau của điện thoại.
Trừ khi Samsung tạo ra đối thủ cạnh tranh với MagSafe , điều mà có lẽ không sớm xảy ra, thì đây sẽ là một tính năng bổ sung hữu ích mang lại lợi thế cho iPhone Flip.
Galaxy S23 sẽ mang đến những bất ngờ nào? Galaxy S23 dự kiến ​​là mẫu điện thoại hàng đầu của Samsung sẽ ra mắt vào năm 2023 với nhiều cải tiến vượt trội. Camera Samsung có thể sẽ trang bị camera chính 200MP cho Galaxy 23. Tuy nhiên, dự đoán camera "siêu khủng" này sẽ chỉ xuất... 