
Nếu cần một lý do để thuyết phục người dùng Samsung chọn sở hữu bộ đôi Galaxy Watch 5 ngay lập tức, thì đó chắc chắn là vì thế hệ đồng hồ mới này là nguồn tài nguyên cần thiết để rèn luyện bản thân, nâng cao chất lượng sống
      ADVERTISEMENT 
Đồng hồ thông minh là thành công cụ đa năng cho người hiện đại nhờ việc tích hợp gần như mọi chức năng của một chiếc điện thoại di động và nằm gọn trên cổ tay. Khả năng theo dõi sức khỏe là một điểm cộng không thể thiếu, cung cấp thêm rất nhiều tiện ích cho hoạt động tập luyện thể thao, giữ gìn sức khỏe.
Trong số hàng loạt dòng đồng hồ thông minh đó, Samsung Galaxy Watch được đánh giá cao nhờ công nghệ liên tục cải tiến, bên cạnh thiết kế tinh tế và bật cá tính chủ nhân.
  Galaxy Watch 5 Series – Chương mới cho thiết bị theo dõi sức khỏe
Năm 2022, Samsung ra mắt bộ đôi Galaxy Watch 5 và lần đầu tiên có Galaxy Watch 5 Pro, với cải tiến đầu tiên là tích hợp cảm biến BioActive 3 trong 1 để chỉ cần một chip, chiếc đồng hồ có thể vận hành được cả 3 chức năng: Đo nhịp tim quang học (PPG), Đo tín hiệu điện tim (ECG) và Phân tích trở kháng điện sinh học (BIA). Công nghệ này đã tạo nên bước tiến vượt bậc cho đồng hồ Samsung, tạo nên chiếc đồng hồ hiệu suất cao trong thiết kế nhỏ gọn.
    
Thêm vào đó, Samsung còn bổ sung tính năng phân tích thành phần cơ thể trên đồng hồ, giúp người dùng đưa ra được mục tiêu tập luyện tối ưu với sự theo dõi tiến độ cũng như nhắc nhở sát sao.
Bộ đôi đồng hồ này cũng sở hữu dung lượng pin lớn hơn 60% so với thế hệ tiền nhiệm. Với dung lượng pin từ 284 mAh – 410 mAh cho phiên bản Galaxy Watch 5 40mm và 44mm; và dung lượng 590mAh ở phiên bản Watch 5 Pro, có thể nói bộ đôi đồng hồ mới sở hữu thời lượng pin lớn nhất trong các dòng Galaxy Watch từng ra mắt.
 Mở rộng các tính năng hoạt động thể chất ngoài trời
Galaxy Watch 5 Series được mở rộng cực kỳ nhiều tính năng để giúp người dùng thoải mái hoạt động ngoài trời, như Tự thiết lập lộ trình mục tiêu (người dùng tự tạo lộ trình riêng với GPS); Chỉ dẫn tuyến đường trở về (người dùng có thể nhìn vào thiết bị để tìm lại đường về điểm xuất phát); và Điều hướng theo ngã rẽ (người dùng di chuyển theo hướng dẫn bằng giọng nói và chế độ rung mà không cần phải nhìn vào màn hình quá nhiều lần).
    
Bên cạnh đó, thiết kế của bộ đôi này cũng được tính toán để tăng sức chịu đựng cho đồng hồ trong điều kiện vận động liên tục. Phần khung viền của phiên bản Galaxy Watch5 Pro có cấu tạo từ Titanium giúp tăng độ cứng cáp lên gấp đôi, bảo vệ đồng hồ tốt hơn cùng với thiết kế mặt đồng hồ làm bằng sapphire cao cấp. Đây là lần đầu tiên kính sapphire được sử dụng trên điện thoại thông minh của Samsung để chống trầy xước và bảo vệ đồng hồ khỏi những nứt vỡ do va đập mạnh.
 Biến hóa theo phong cách người dùng
Cuối cùng nhưng không thể không nhắc đến là điểm mạnh về thiết kế, đem đến vẻ ngoài vừa cứng cáp, vừa thanh lịch đậm cá tính cho người dùng.
Phần viền cảm ứng trên bề mặt thay thế cho viền bezel cơ học, cho phép các thao tác lướt mượt mà. Trong khi đó, mặt sau của đồng hồ được thiết kế cong nhẹ để tăng diện tích tiếp xúc và tăng độ chính xác của các chỉ số cơ thể. Dây đeo thời trang bằng silicon có hai phiên bản – khóa cài ở Watch 5 và khóa gập tiện gọn ở Watch 5 Pro giúp đồng hồ ôm gọn vào cổ tay.
      ADVERTISEMENT 
Galaxy Watch 5 Series bao gồm các màu: Tím Silver, Đen Graphite và Xanh Sapphire đối với phiên bản Watch 5; Đen Phantom, Xám Titan đối với phiên bản Watch 5 Pro.
Bộ đôi Galaxy Watch 5 Series hứa hẹn sẽ là một thành viên không thể không nhắc đến trong hệ sinh thái Galaxy cùng với tai nghe Galaxy Buds, điện thoại Galaxy,… Đặc biệt với phiên bản Watch 5 Pro vừa thể thao, cá tính, vừa có dung lượng pin vượt trội, hỗ trợ hiệu quả trong mọi tình huống.
Galaxy Watch5 và Galaxy Watch5 Pro có thể được đặt trước tại thị trường Việt Nam từ 11.8.2022. Mở bán chính thức từ ngày 2.9.2022 và bắt đầu giao hàng sớm từ ngày 26.8.2022.
 Chương trình đặt hàng trước dành cho Đồng hồ Galaxy Watch5 Series:
Tặng kèm Tai nghe không dây Galaxy Buds2, chương trình Thu cũ đổi mới hỗ trợ 500.000 đồng và Trả góp 0% khi mua đồng hồ thông minh Galaxy Watch5 Pro.Tặng kèm Đế sạc đôi không dây 15W, chương trình Thu cũ đổi mới hỗ trợ 500.000 đồng và Trả góp 0% khi mua đồng hồ thông minh Galaxy Watch5.
Chương trình đặt hàng trước tai nghe Galaxy Buds2 Pro từ sau ngày 10.8.2022 đến ngày2.9.2022: Khách hàng được tặng ngay đế sạc không dây 15W và khi thanh toán trước nhận ngay ưu đãi lên đến 300.000 đồng. Đặc biệt, khách hàng còn nhận điểm tích lũy Reward 5%.
Chi tiết tham khảo tại đây.

Một trong số các thiết bị sẽ xuất hiện tại sự kiện Samsung Unpacked vào ngày 10/8 tới là mẫu đồng hồ thông minh Galaxy Watch 5. Và nguồn tin WinFuture mới đây đã tuyên bố một số thông tin cụ thể về chiếc smartwatch này. Nguồn tin cũng đã đăng những hình ảnh render chính thức của chiếc đồng hồ - khá giống với những hình ảnh bị rò rỉ trước đó.
    
 Galaxy Watch 5 Pro sẽ có tuổi thọ pin đáng nể.
Nguồn tin cho hay, Galaxy Watch 5 40mm sẽ có pin 284mAh, phiên bản 44mm sẽ có pin 410mAh. Chúng sẽ có thời lượng pin lên đến 50 giờ. Tuy nhiên, Galaxy Watch 5 Pro có kích thước 45mm, sẽ có pin 590mAh lớn hơn nhiều, có thể đem tới thời lượng lên đến 80 giờ. Một báo cáo trước đó tuyên bố, đồng hồ thông minh sẽ đi kèm bộ sạc không dây 10W, giúp sạc 45% pin chỉ trong 30 phút.
Samsung cho biết, Galaxy Watch 4 sẽ kéo dài đến 40 giờ cho một lần sạc. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, chúng chỉ kéo dài tối đa 1,5 ngày.
    
 Galaxy Watch 4 năm ngoái.
WinFuture cho biết thêm, Galaxy Watch 5 sẽ có cùng bộ vi xử lý Samsung Exynos W920 như các phiên bản Galaxy Watch trước đó. Phiên bản 40mm sẽ có màn hình AMOLED 1,19 inch, phiên bản 44mm và Galaxy Watch 5 Pro sẽ có màn hình AMOLED 1,36 inch lớn hơn.
Tất cả các mẫu Galaxy Watch 5 đều có màn hình được phủ kính sapphire. Phiên bản Pro sẽ có khung titan. Các kết xuất cũng cho thấy sẽ có một cảm biến mới ở mặt sau của các mẫu Galaxy Watch, có thể được dùng để đo nhiệt độ cơ thể.
Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thông tin về sản phẩm này trong thời gian tới. Mời quý độc giả đón đọc!
Rò rỉ hình ảnh Galaxy Watch 5 trước ngày ra mắt Galaxy Watch 5 dự kiến sẽ ra mắt với 3 tùy chọn màu sắc khác nhau trong khi phiên bản cao cấp Galaxy Watch 5 Pro trình làng với 2 tùy chọn màu sắc. Galaxy Watch 3 lên kệ với giá từ 9,49 triệu đồng Galaxy Watch Active... 