
Chiến sự Ukraine: Tuyển thủ hàng đầu thế giới bộ môn CS:GO Oleksandr Kostyliev đã mạnh tay ủng hộ cho một nữ streamer số tiền gấp 10 lần mục tiêu ban đầu cô mong muốn.
Đầu buổi stream của mình, Tatyana - nữ streamer người Nga với biệt danh "BarbieGirl" đã đặt ra mục tiêu sẽ kiếm được 500.000 RUB (khoảng 8.400 USD) để mua tặng một chiếc ôtô Zinguli cho mẹ của mình. 
Thế nhưng chỉ vài phút sau đó, Oleksandr Kostyliev đã xuất hiện và gửi tặng streamer này khoảng tiền lên tới 5 triệu RUB (khoảng 83.000 USD).
Oleksandr Kostyliev còn được gọi dưới biệt danh "S1mple". Anh là tuyển thủ CS:GO xuất sắc năm 2021, nổi tiếng với khả năng sử dụng khẩu AWP và những pha xử lý xuất thần.
Sau khi nhận được số tiền vượt ngoài mong đợi, nữ streamer ngay lập tức liên lạc với mẹ của cô để chia sẻ niềm vui này. Trong cuộc nói chuyện với mẹ, Tatyana không kiềm chế được cảm xúc và rơi những giọt nước mắt vì hạnh phúc.
Nữ streamer "BarbieGirl" bật khóc vì bất ngờ khi nhận được số tiền lớn từ S1mple.
Nữ streamer cũng đã hứa sẽ mua tặng mẹ hai chiếc Volkswagen Golf trị giá khoảng 37.995 USD thay vì chiếc Zinguli như trước.
Để cảm ơn S1mple, Tatyana đã gọi điện trực tiếp cho tuyển thủ S1mple thông qua nền tảng Discord. Họ cùng nhau chia sẻ những mẩu chuyện trong đời sống thường ngày và "BarbieGirl" cũng dành nhiều lời cảm ơn đến nam tuyển thủ người Ukraine này.
Trước đó, S1mple vừa kết thúc mối tình đẹp của mình với AhriNyan Berdnikove - một nữ streamer nổi tiếng khác - không lâu. Sự kiện S1mple donate khoảng tiền lớn đã khiến nhiều người hâm mộ đặt nhiều dấu hỏi đến người bạn gái cũ của anh.
Nhiều người hâm mộ đã ghé thăm buổi stream của AhriNyan Berdnikove mong cô chia sẻ cảm nhận của mình trước hành động của S1mple. Tuy nhiên, cô nàng đã tỏ vẻ không quan tâm đến sự kiện vừa diễn ra.
"Oleksandr và tôi đã chia tay nhau từ lâu rồi. Hiện tại cả hai đã có hai con đường riêng. Tiền của anh ấy thì anh ấy có toàn quyền quyết định với nó, đây không phải việc của tôi", Berdnikove cho biết.
S1mple được mệnh danh là "ông hoàng" trong làng CS:GO ở thời điểm hiện tại với kỹ năng cá nhân hàng đầu cùng khả năng kiểm soát tốt các trận giao tranh. Cuối năm 2021, anh nhận được 2 giải thưởng cao quý nhất trong lĩnh vực thể thao điện tử, bao gồm chức vô địch Major 2021 và giải thưởng "tuyển thủ xuất sắc của năm" được bầu chọn bởi Esport Awards.