
Garena vừa ra mắt Garena Blockman GO - nền tảng Sandbox miễn phí cho phép người chơi trải nghiệm kho minigame khổng lồ và có thể tạo ra các trò chơi độc đáo ngay trên nền tảng.
Ứng dụng hiện đã có trên Apple iOS App và Google Play Store. Tải ngay để trải nghiệm nền tảng cực hot mới nhất của Garena!
Tối ưu trải nghiệm cho người Việt
Điểm vượt trội của Garena Blockman GO so với các game khác trong dòng sandbox là sự thân thiện và tiện lợi cho người chơi tại Việt Nam. Được Việt hóa 100% bởi người Việt, Garena Blockman GO hứa hẹn sẽ đem lại những trải nghiệm gần gũi và thú vị nhất kể cả với những người chơi nhỏ tuổi.
Đặc biệt, Garena Blockman GO sở hữu đội ngũ tại Việt Nam luôn sẵn sàng hỗ trợ, kết nối và phát triển cộng đồng người chơi lớn mạnh. Đồng thời, quy trình kiểm duyệt các minigame trong nền tảng cũng được tiến hành chặt chẽ hơn, đảm bảo 100% các game có nội dung lành mạnh với mọi lứa tuổi, phù hợp văn hóa Việt Nam và có đội ngũ kỹ thuật khắc phục lỗi nhanh chóng. Garena Blockman GO rất chú trọng việc tối ưu hóa mọi trải nghiệm cho người Việt và kỳ vọng sẽ chăm sóc người chơi tốt hơn các đối thủ khi họ không có đội ngũ hỗ trợ trực tiếp tại Việt Nam.
Garena Blockman GO - nền tảng sandbox đầu tiên có đội ngũ hỗ trợ tại Việt Nam
Công cụ tạo game độc đáo - Blockman Editor
Garena Blockman GO sở hữu công cụ thiết kế game riêng biệt và hoàn toàn miễn phí Blockman Editor với đầy đủ tính năng từ xây dựng đồ họa, hệ thống nhân vật đến thiết lập cơ chế hành động và hiệu ứng hình ảnh. Các nhà sáng tạo có thể sử dụng Blockman Editor để tạo minigame mới, đăng tải lên nền tảng Blockman GO và thu lợi nhuận từ chính game của mình. 
Tháng 7 này, Garena lần đầu tiên ra mắt "GO Creator: Party Time!" - Cuộc thi sáng tạo game với quy mô toàn cầu có mức giải thưởng tiền mặt lên tới 5000$. Đây là một sân chơi bổ ích để người tham dự thỏa sức thể hiện khả năng qua việc xây dựng game mới bằng công cụ Garena Blockman Editor. 
Bên cạnh các giải thưởng tiền mặt, nhà sáng tạo game tiềm năng có cơ hội nhận những quyền lợi đặc biệt cũng như lời mời cộng tác trực tiếp với Garena - nhà phát hành game hàng đầu tại Việt Nam. 
GO Creator: Party Time! - Cuộc thi đầu tiên dành cho các nhà sáng tạo game của Garena.
Mọi chi tiết về cuộc thi "GO Creator: Party Time" có thể được tìm thấy tại website của cuộc thi. 
Bắt tay với những tên tuổi lớn trong tương lai
Dưới sự vận hành của đội ngũ Garena, sắp tới Blockman GO dự kiến sẽ bùng nổ hàng loạt sự kiện trong game lẫn ngoài cộng đồng, nổi bật nhất là kế hoạch hợp tác với các streamer đình đám cũng như các KOL nổi tiếng để sản xuất các tựa game lồng ghép hình ảnh KOL giúp người chơi tăng cơ hội tương tác và chơi game cùng "thần tượng".
Về Garena Blockman GO 
Garena Blockman GO là nền tảng Sandbox miễn phí cho phép người sử dụng thoải mái trải nghiệm những niềm vui bất tận thông qua thế giới minigame khổng lồ, song song với khả năng phát hành game độc đáo ngay trên nền tảng. Garena Blockman GO được phát hành bởi Garena trên toàn cầu, tại các nước Đông Nam Á, Mỹ Latin, Trung Đông và nhiều thị trường khác. Ứng dụng được phát hành trên cả hai nền tảng Apple iOS App và Google Play Store. 
Về Garena Blockman Editor
Garena Blockman Editor là công cụ sáng tạo game khuyến khích người thể hiện sự sáng tạo của mình thông qua việc phát triển các minigame phát hành được trên nền tảng Garena Blockman GO. 