
Con đường học vấn ngày nay gần như vô cùng rộng mở dành cho các thế hệ trẻ. Đứng trước quá nhiều “cánh cửa”, liệu bạn có biết cách chọn lựa hướng đi phù hợp?
Gen Z hiện đại là biết "đầu tư" cho tương lai đúng cách
Sau khi kết quả kì thi Tốt nghiệp THPT Quốc gia năm 2022 được công bố vào ngày 24/07 vừa qua, rất nhiều các bạn thí sinh đã phải điều chỉnh nguyện vọng của mình trong bối cảnh phổ điểm năm nay có biến động hơn so với các năm trước. 
Bên cạnh đó, với trào lưu xét tuyển sớm trong những năm gần đây, đằng sau những ưu điểm như: giảm gánh nặng trong học tập, nắm chắc cơ hội trúng tuyển ngay trước khi có điểm… cũng mang đến nhưng hệ luỵ khó lường như: gia tăng số lượng thí sinh "ảo", giảm chất lượng đầu vào tạo tâm lý chủ quan trước khi thi Tốt nghiệp… Thêm vào đó, việc quá nhiều sự lựa chọn cho tương lai vô hình chung còn khiến nhiều bạn trẻ dễ rơi vào "hiệu ứng đám đông", chọn ngành chọn trường cho "bằng bạn bằng bè", chứ không hề suy nghĩ đến việc bản thân đang cần gì và muốn gì.
Dịch Covid-19 cũng là 1 trong những nguyên nhân tạo nên biến động trong các hình thức xét tuyển những năm gần đây
Với sự biến động liên tục các hình thức xét tuyển qua các năm, các thí sinh cần phải tỉnh táo, suy nghĩ thật cẩn thận bởi lựa chọn ngành nghề chính là lựa chọn tương lai cho bản thân. Bên cạnh đó, lựa chọn nơi đào tạo không phù hợp còn có thể khiến cho các bạn trở nên chán nản, hay thậm chí bỏ ngang một ngành nghề ngay từ đầu vốn rất phù hợp với bản thân mình.
Chính vì thế, bên cạnh việc lựa chọn ngành nghề phù hợp, đứng trước tình hình bùng nổ các đơn vị đào tạo hiện nay, gen Z cần lưu ý, chọn lọc thật kỹ nơi phù hợp để có thể "đầu tư" tương lai, sự nghiệp của bản thân một cách đúng đắn.
Những ngành nghề được Gen Z quan tâm trong thời gian gần đây
Cùng với sự phát triển của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 và đang dần hướng đến 5.0, có 5 nhóm ngành sẽ phát triển trong xu thế của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0
Dẫn đầu làm nhóm ngành Công nghệ thông tin, tiếp theo là nhóm ngành Công nghệ tự động hoá, các ngành kỹ thuật xây dựng & sản xuất vật liệu xây dựng, các ngành thuộc lịnh vực công nghệ sinh học, nhóm ngành Tài chính – đầu tư, logistics…
Trong số đó, ngành CNTT là một trong những ngành nghề được dự đoán là thiếu hụt đến 150.000 nhân sự trong năm 2022 (theo Báo cáo TopDev) với nguyên nhân được cho là các sinh viên ra trường vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp. Và vấn đề đặt ra ở đây đó chính là, chương trình đào tạo và kỹ năng thực chiến khi còn ngồi trên ghế nhà trường là vô cùng quan trọng.
Báo cáo thị trường nhân lực ngành CNTT (Nguồn: TopDev)
Lựa chọn cánh cửa phù hợp cho bản thân với ngành CNTT tại Aptech
Không giống những thế hệ trước, gen Z được sinh ra trong thời đại gắn liền với mạng Internet và công nghệ. Vì thế, các bạn trẻ ngày nay gần như hoàn toàn chủ động trong việc quyết định định hướng tương lai cho mình. Nắm bắt suy nghĩ đó, Aptech luôn mang đến những thông tin, hoạt động định hướng về ngành CNTT đến cho các bạn qua từng năm. Từ đó, các bạn học sinh THPT sẽ có thể có được những quyết định đúng đắn cho bản thân mình.
Những sự kiện định hướng ngành của Aptech được đông đảo các bạn ủng hộ & tham gia
Chính việc được định hướng ngành nghề từ sớm, cùng với sự chủ động với tương lai của bản thân, rất nhiều bạn trẻ 2k4 sau khi xác định theo đuổi ngành CNTT đã quyết định lựa chọn Aptech và nhập học sớm, với mong muốn có thể được "ra nghề" sớm, phụ giúp bố mẹ. Chương trình đào tạo chuyên ngành Công nghệ phần mềm và Chuyên ngành Khoa học dữ liệu – Trí tuệ nhân tạo tại Aptech được xây dựng theo nhu cầu của nhiều doanh nghiệp CNTT lớn hiện nay, cùng ưu điểm tinh gọn với 30% lý thuyết – 70% thực hành, giúp Gen Z nhanh chóng hoàn tất ước mơ của mình.
2K4 nhập học sớm tại các cơ sở Aptech để rút ngắn con đường chinh phục ngành IT của mình (Trong ảnh: Cơ sở Aptech D5 Bình Thạnh)
Cơ sở Aptech Đội Cấn
Cơ sở Aptech Lê Thanh Nghị
Với chương trình đào tạo chuẩn Quốc tế được triển khai đồng bộ trên toàn thế giới, Aptech trở thành địa chỉ học tập uy tín của các bạn trẻ Việt Nam yêu thích, đam mê CNTT. Khi học tại Aptech, các bạn sẽ nhanh chóng được cập nhật những công nghệ mới nhất được ứng dụng tại doanh nghiệp cũng như những xu hướng công nghệ mới: Big Data, Machine Learning, AI…
Đặc biệt hơn, trong năm 2022, Aptech triển khai Chuyên ngành mới Lập trình Game đào tạo chuyên sâu chuẩn quốc tế tại Việt Nam về lĩnh vực lập trình game. Chương trình đào tạo từ cơ bản đến nâng cao với các công nghệ lập trình game được các doanh nghiệp săn đón nhiều nhất, giúp học viên có kiến thức toàn diện, tự tin phát triển sự nghiệp, dễ dàng đón bắt các xu hướng lập trình game tiên tiến nhất trong xu thế bùng nổ của thị trường game toàn cầu.
Xem chương trình đào tạo của Aptech tại đây: https://aptechvietnam.com.vn
TP.HCM: 
- 212 - 214 Nguyễn Đình Chiểu, Quận 3; Hotline: 1800 1779; Email: [email protected]
- 35/6 đường D5, P. 25, Q. Bình Thạnh; Hotline: 1800 1779; Email: [email protected]
Hà Nội:
- 285 Đội Cấn, Q. Ba Đình; Hotline: 1800 1141; Email: [email protected]
- 54 - 56 Lê Thanh Nghị, Q. Hai Bà Trưng; Hotline: 1800 1147; Email: [email protected]