
Theo nghiên cứu mới của Pew Research Center, Facebook, nền tảng từng được nhiều người yêu thích, đã giảm mạnh mức độ phổ biến với người dùng trẻ, NBC News đưa tin
Cô gái 20 tuổi từng có khoảng thời gian dài ngồi lọc chọn hàng chục bức ảnh gần như giống hệt nhau, để chia sẻ lên mạng.
“Đó không phải điều nên làm. Đây là hành vi ám ảnh và độc hại nhưng ít người biết vì nghĩ chúng bình thường”, Steinerman nói.
Theo nghiên cứu mới của Pew Research Center, Facebook, nền tảng từng được nhiều người yêu thích, đã giảm mạnh mức độ phổ biến với người dùng trẻ, NBC News đưa tin.
Khảo sát được thực hiện với 1.316 người từ 13-17 tuổi ở Mỹ, trong tháng 4-5/2022.
Chỉ 32% thanh niên từ 13-17 tuổi truy cập Facebook, thấp hơn so với mức 71% từng được Pew công bố trong cuộc khảo sát tương tự cách đây 7 năm.
      ADVERTISEMENT 
 Nhiều nghiên cứu chứng minh mạng xã hội có thể tác động tiêu cực đến sức khỏe thể chất và tinh thần của người dùng. Ảnh: Lara Antal/Verywell.
Không riêng Facebook, các ứng dụng từng được Gen Z (sinh năm 1997-2012) ưa chuộng giờ đây cũng trở nên nhạt nhẽo. 54% người tham gia khảo sát cho biết họ không thể từ bỏ mạng xã hội, trong khi 36% cảm thấy bản thân đã dành quá nhiều thời gian cho các ứng dụng này.
Pat Hamrick, sinh viên đại học tại bang Pennsylvania, từ bỏ mạng xã hội 2 năm trước, khi tình trạng tự ti và mặc cảm gia tăng.
“Mạng xã hội khiến tôi vô thức so sánh mình với những người khác. Lâu dần thành thói quen khó bỏ”, anh nói.
Chàng trai 22 tuổi nhận ra cuộc sống trở nên dễ dàng hơn sau khi xóa hết ứng dụng.
Olivia Eriksson (21 tuổi), sinh viên tại ĐH Columbia, thường có cảm xúc lẫn lộn. Cô dành phần lớn thời gian để chỉnh sửa và đăng ảnh lên mạng xã hội nhưng đôi lúc tự hỏi hành động này mang lại lợi ích gì.
Eriksson cho biết thêm trong vòng 6 tháng, cô liên tục xóa rồi lại tải Instagram.
Khác với những người không đủ can đảm để dứt bỏ như Eriksson, Nicholas Mijares quyết định xóa sạch các ứng dụng này.
“Tôi cho rằng mọi người đăng ảnh trên mạng xã hội không đơn thuần là chia sẻ những điều vui vẻ, hài hước. Tôi nghĩ rằng họ có chủ đích khoe khoang”, anh nói.

Cẩm nang hướng dẫn sử dụng mùa hè trước khi hết hạn.
Nếu hè này bạn đã ở nhà hơi nhiều, khi muốn đăng gì lên mạng xã hội thì lại thấy nội dung thật nhạt còn ảnh thì cũ mèm, điều này có nghĩa là đã đến lúc bạn cần kết nối trở lại với hội bạn thân, hội đồng nghiệp chí cốt. Mùa hè vẫn còn đây mà không làm 4 điều này thì thật có lỗi với tuổi trẻ!
 Ăn cả thế giới không lo cháy túi
Thật may mắn nếu mỗi chúng ta đều có những tình bạn lâu năm, 5-10 năm vẫn còn khăng khít. Bất kể các bạn đã chơi với nhau bao lâu, thân nhau vì lý do gì, mối quan hệ hiện ra sao... thì này hãy rủ nhau la cà khám phá hàng quán mới. Có món ăn ngon thì rất dễ ngồi kể cho nhau nghe bao bí mật, hay "quân sư" cho cô bạn thân cách "cua" anh hàng xóm.
    
Hãy đến Kichi Kichi ăn lẩu băng chuyền, K-Pub hít hà mùi bò nướng thơm phức, iSushi thưởng thức sashimi "tươi không cần tưới" ... Cứ tự tin mà "ăn cả thế giới" không lo cháy túi, vì đã có bạn bè "cam-pu-chia" và thẻ tín dụng VIB "đỡ đạn" rồi! Tất cả đều đang được giảm ngay 30% trên tổng hóa đơn, tối đa 300.000 VNĐ vào mỗi thứ 6 và 7 hàng tuần.
Với hội đồng nghiệp chí cốt cùng nhau qua bao chiếc deadline, muốn thân hơn thì bữa trưa hoặc tan làm nhất định phải rủ nhau đi ăn ngon. Cả team mỗi người mỗi tính, mỗi nết ăn, vậy nên Phố Ngon 37 với hơn 100 món ăn 3 miền, Crystal Jade với đủ món Quảng Đông, Manwah với cả nướng thịnh soạn lẫn đậm đà hương vị lẩu Đài Loan và vô số loại kem tráng miệng... là những lựa chọn cho bạn. Chăm đi ăn thì cả team nhất định phải bầu 1 thủ quỹ và mở thẻ tín dụng VIB để được giảm giá 30% vào thứ 6 và thứ 7 đi nhé. Đi làm mà có hội cạ cứng vui thế này, ăn uống nhẹ túi thế kia, thì deadline cũng nhẹ nhàng hơn rất nhiều!
Muốn ăn đa dạng hơn nữa thì đến hệ thống nhà hàng Hoàng Yến (Hoàng Yến Buffet, Hoàng Yến Buffet Premier, Hoàng Yến Cuisine), Chảo Cá, Trống Cơm, King BBQ... để được giảm 30% vào cả thứ 5, 6, 7 nhé! Riêng Dim Tu Tac và Shun Yi thì ưu đãi từ thứ 2, 3, 4, 5, 6 hàng tuần. Tất cả đều giảm tối đa đến 300.000 VNĐ!
 Café tán dóc quên ngày tháng
Ăn ngon xong, hãy chọn một quán café để buôn chuyện. Nếu có thẻ VIB bạn nên đến The Coffee Bean để được giảm 30%, tối đa 100.000 VNĐ vào tất cả các ngày kể cả cuối tuần & các ngày lễ.
    
Muốn riêng tư hơn nữa để nói chuyện công việc và cuộc sống, bạn cũng có thể cùng bạn bè đến Sheraton Saigon Hotel và ghé nhà hàng Saigon Café, Li Bai, Signature, The Lounge... trên tầng thượng để được giảm 10% hóa đơn cho chủ thẻ VIB. Chuỗi nhà hàng Basilico, Yuchu, buffet Market 39 trong Intercontinental Saigon Hotel cũng có nhiều thức uống ngon, đồ ăn đa dạng và ưu đãi 10%. Riêng New World Saigon Hotel giảm 30% tại các nhà hàng Whisper, Park View và nhà hàng Trung Hoa Black Vinegar, đặc biệt không giới hạn số tiền được giảm trên 1 khách hàng.
Hoặc muốn nằm dài trên giường kể cho nhau nghe bao chuyện xàm xí như thuở nhỏ, thì bạn có thể mở party "tiệc độc thân" tại gia. Hà Nội hay Sài Gòn, luôn có những thức uống chỉ chờ mùa hè là "lên ngôi". Hãy cứ cầm điện thoại lên, mở GrabFood, BeFood, ShopeeFood chọn trà sữa, thạch găng, sữa chua mít, chè bưởi... ship tận cửa nhà. Xa mấy cũng hóa gần, vì tiền ship đã có VIB Online Plus 2in1 gánh hẳn một nửa (50%) rồi.
 Du lịch để không có lỗi với mùa hè
Không quan trọng là đi đâu mà quan trọng là đi với ai. Dù có đi đến đâu, nhất định phải có một hội bạn hợp cạ để cùng nhau đi qua tuổi trẻ này.
Việt Nam quá đẹp để không thể bỏ lỡ trong mùa hè. Một Đà Nẵng xanh rì hiện đại, Phú Quốc đẹp ngạt thở dưới ánh hoàng hôn, Nha Trang xanh ngắt từng vùng đảo, Cát Bà êm ái nép sau vịnh đá, Cao Bằng huy hoàng thác đổ, Hà Giang trắng mởn mùa hoa... Nếu muốn đi xa hơn hãy lên đồ xuất ngoại. Singapore mùa này quá đẹp, Thái Lan làm "food-tour" thì mãi đỉnh, Lào có tàu cao tốc 200km/h cực xịn xò... để bạn cùng hội cạ cứng khởi hành những chuyến đi.
Đi càng đông thì càng rẻ, nhất là khi ăn chung mâm, ngủ chung phòng và cùng dùng thẻ VIB. Sử dụng chiếc thẻ tín dụng quyền năng này khi đặt vé máy bay và phòng qua IViVu, sẽ được giảm 1 triệu cho hóa đơn từ 10 triệu đồng đấy. Nếu lưu trú ít hơn, bạn có thể đặt qua Traveloka, My Tour, Agoda, Booking.com. Trang nào cũng có ưu đãi đậm sâu cho chủ thẻ tín dụng VIB, ít nhất là 200.000 đồng, nhiều nhất là giảm 20% không giới hạn số tiền được giảm
Cụ thể, Traveloka đang giảm 200.000 cho giao dịch từ 2 triệu đồng cho chủ thẻ VIB đặt vé máy bay, khách sạn, tour đến 31/8. My Tour giảm 10% (tối đa 300.000 đồng) cho hóa đơn đặt phòng đến 31/12. Riêng Booking.com hoàn tiền đến 10% khi đặt phòng tới tận 2024. Agoda giảm 20% vào các ngày đặc biệt 09/09, 10/10, 11/11, 12/12 và giảm 10% tất cả các ngày còn lại.
Không chỉ vậy, cả hội còn có thể cùng vào lounge để chờ bay theo tiêu chuẩn hạng thương gia với tấm thẻ tín dụng VIB Premier Boundless hoặc VIB Travel Elite quyền lực, tại hơn 1.000 phòng chờ ở các sân bay quốc tế trên toàn thế giới.
5 công việc được dự đoán sẽ "hái" ra tiền trong tương lai Dưới đây là 5 công việc được yêu cầu tuyển dụng nhiều nhất hiện nay và được trả lương cao "ngất ngưởng" theo thống kê từ Monster và Paycale. Khi lạm phát tăng cao, nhiều người vì không đủ khả năng chi trả cho nhu cầu sống hàng... 