
Như chúng ta đã biết, bằng một cách thần tốc, CEO Tesla Elon Musk đã xoay được đến 44 tỷ USD để mua lại Twitter. Trên thực tế, vị tỷ phú này chỉ mất chưa đến 1 tuần để có thể gom đủ số tiền khổng lồ này và mới đây tờ Financial Times đã tiết lộ một vài thông tin bí mật
Như chúng ta đã biết, bằng một cách thần tốc, CEO Tesla Elon Musk đã “xoay được” đến 44 tỷ USD để mua lại Twitter. Trên thực tế, vị tỷ phú này chỉ mất chưa đến 1 tuần để có thể gom đủ số tiền khổng lồ này và mới đây tờ Financial Times đã tiết lộ một vài thông tin bí mật.
      ADVERTISEMENT 
 Elon Musk vừa vung 44 tỷ USD mua lại Twitter hôm 27/4 vừa qua
Theo đó, Elon Musk đã huy động được khoảng 7,14 tỷ USD tiền tài trợ cho kế hoạch thâu tóm của mình từ các nhà đầu tư “máu mặt” trong đó có đồng sáng lập Oracle Larry Ellison (1 tỷ USD), công ty đầu tư công nghệ Vy Capital có trụ sở tại Dubai (700 triệu USD) và đặc biệt nhất là hoàng tử Alwaleed Bin Talal Bin Abdulaziz Al Saud, hiện đang là người giàu nhất trong hoàng tộc Ả Rập Xê-út, ông này đã cung cấp hỗ trợ cho CEO Tesla thông qua 35 triệu cổ phiếu Twitter.
Tuy nhiên, điều thú vị là trong danh sách 20 tổ chức hỗ trợ về mặt tài chính cho Elon Musk, có sự xuất hiện của Binance, sàn giao dịch tiền số lớn nhất thế giới. Cụ thể, Binance đã đóng góp 500 triệu USD vào tham vọng thâu tóm Twitter của vị tỷ phú 51 tuổi. Thông tin này đã được CEO Binance Changpeng Zhao (CZ) xác nhận ít lâu sau đó với tuyên bố đây là một nỗ lực “nhỏ nhoi” để giúp Elon Musk biến Twitter thành một nơi tốt đẹp hơn.
    
 Danh sách các tổ chức, cá nhân tham gia thương vụ thâu tóm Twitter cùng Elon Musk
Trải nghiệm tính năng Xóa vật thể của smartphone Samsung dòng A: Có “một bấm là biến mất” như quảng cáo?V (BTS) vượt mặt IU, trở thành nghệ sĩ solo có lượng follower khủng thứ 4 Kpop, nhưng vẫn xếp sau 3 thành viên cùng nhóm!Dùng kính thực tế ảo, các nhà khoa học tìm ra cách tái tạo cảm giác của nụ hôn
Bên cạnh Binance, có rất nhiều cái tên đình đám khác trong lĩnh vực tiền mã hóa cũng tham gia hỗ trợ CEO Tesla bao gồm quỹ đầu tư Sequoia (800 triệu USD), Fidelity (316 triệu USD) và a16z (400 triệu USD).
Thông tin Binance tham gia vào thương vụ này đã gây không ít bất ngờ trong cộng đồng vì trên thực tế mối quan hệ giữa CZ và Elon Musk vốn không mấy tốt đẹp. Trong quá khứ, cả 2 đã từng không ít lần khẩu chiến với nhau trên chính nền tảng Twitter và bất phân thắng bại. Tuy nhiên, vì một lý do nào đó, CEO của Binance lại đồng ý đóng góp chút nỗ lực “nhỏ nhoi” để người đồng cấp bên Tesla hoàn thành thương vụ thâu tóm Twitter.
    
 CZ, ông chủ sàn Binance đã có nhiều lần khắc khẩu với Elon Musk trên Twitter.
Với tất cả những hỗ trợ kể trên, chẳng trách mà Elon Musk lại có thể hoàn thành tham vọng thâu tóm Twitter của mình một cách nhanh chóng đến như vậy. Tuy có rất nhiều lời hứa hẹn về việc cải tổ Twitter để biến đây trở thành nền tảng với mấu chốt là sự tự do ngôn luận, nhưng đến thời điểm hiện tại, vị tỷ phú này vẫn chưa hề có bất kỳ động thái nào nhằm hiện thực hóa tuyên bố đó.

 1. Tận hưởng sự nuông chiều làn da
Để có được làn da sáng mịn, điều cần thiết là phải loại bỏ tất cả sự xỉn màu và chảy xệ trên da. Hãy nuông chiều làn da của bạn bằng các sản phẩm chăm sóc da khác nhau.
Bắt đầu tẩy da chết bằng cách sử dụng huyết thanh tẩy tế bào chết nhẹ nhàng phù hợp với loại da của bạn.
Hãy tiến hành bằng cách làm sạch, sau đó sử dụng các sản phẩm giúp da săn chắc. Chẳng hạn, bạn có thể thoa các thành phần hoạt tính thông qua một sản phẩm huyết thanh và dưỡng ẩm để có được làn da căng mọng, mềm mại.
      ADVERTISEMENT 
Hãy nuông chiều làn da của bạn bằng các sản phẩm chăm sóc da khác nhau.
 2. Sử dụng mặt nạ dưỡng da
Mặt nạ thường là cứu cánh tốt nhất cho thói quen làm đẹp vào phút cuối của bạn. Chúng giúp làn da của bạn ngậm nước, loại bỏ dầu thừa và cải thiện sự xuất hiện của lỗ chân lông hoặc bụi bẩn trên khuôn mặt chỉ trong vòng vài phút.
Mặt nạ đất sét cho da nhờn, mặt nạ trà xanh và cây trà cho mụn trứng cá và mặt nạ dưỡng ẩm cho da thường hoặc da khô. Hãy chọn một loại mặt nạ phù hợp với loại da của bạn và để nó làm tất cả những điều kỳ diệu cho bạn.
    
Hãy chọn một loại mặt nạ phù hợp với loại da của bạn.
Ngoài ra, bạn cũng có thể sử dụng mặt nạ ngủ. Thông thường, mặt nạ ngủ có tác dụng dưỡng ẩm sâu. Khi sử dụng, bạn để qua đêm để cung cấp thêm dưỡng chất cho da. Để mặt nạ trong thời gian lâu hơn giúp các thành phần có nhiều thời gian hơn để phát huy tác dụng.
Mặt nạ ngủ thường có kết cấu nhẹ hơn nên sẽ không làm cho vỏ gối của bạn bị nhờn. Sử dụng chúng như bước cuối cùng trong thói quen chăm sóc da buổi tối của bạn và tùy thuộc vào độ khô của da, nó có thể được sử dụng thay cho kem dưỡng da ban đêm.
Một số loại mặt nạ phục hồi da có kết cấu dạng kem mềm được pha chế với các loại dầu nuôi dưỡng và phù hợp với làn da nhạy cảm. Mặt nạ ngủ qua đêm giúp làn da của bạn được dưỡng ẩm tối ưu. Khi thức dậy vào buổi sáng, bạn gỡ mặt nạ, rửa sạch da. Đây cũng là một liệu pháp chăm sóc da tối ưu và nhanh chóng.
    
Nếu bạn muốn sử dụng mặt nạ lột, hãy chọn loại nhẹ nhàng.
Mặt nạ lột phù hợp cũng nhẹ nhàng loại bỏ một lớp tế bào da chết mỏng và bụi bẩn trên bề mặt, mang lại cho bạn làn da mịn màng. Để giảm mụn đầu đen và làm thông thoáng lỗ chân lông, tốt nhất bạn nên sử dụng sản phẩm tẩy da chết. Nếu bạn muốn sử dụng mặt nạ lột, hãy chọn loại không chứa polyvinyl alcohol nồng độ cao, có thể gây khô và kích ứng da.
 3. Dưỡng tóc
Hãy bắt đầu với việc đắp mặt nạ cho tóc để nuôi dưỡng sức khỏe cho từng sợi tóc từ gốc đến ngọn, sau đó gội sạch nhẹ nhàng. Khi được chăm sóc chu đáo, bạn sẽ có một mái tóc mềm mượt như tơ.
 4. Giải độc bằng giấc ngủ và nước
Uống đủ nước, ngủ đủ giấc là những điều rất dễ thực hiện. Khi được nghỉ ngơi thoải mái, làn da ngậm đủ nước, trông bạn sẽ rất tươi tắn và năng động một cách tự nhiên.
Giấc ngủ ngon cũng sẽ giúp bạn loại bỏ bọng mắt hoặc mệt mỏi. Việc giải độc bằng hơi nước làm thông thoáng lỗ chân lông trên da và giúp da hấp thụ các sản phẩm chăm sóc nhanh hơn.
Bạn cũng có thể đặt túi trà đã ngâm dưới mắt hoặc những vùng da chảy xệ để cải thiện tình trạng da ngay lập tức.
      ADVERTISEMENT 
Việc giải độc bằng hơi nước làm thông thoáng lỗ chân lông trên da.
 5. Chú ý đến thói quen trang điểm phù hợp
Đối với bước làm đẹp vào phút cuối, bạn cũng cần sử dụng các sản phẩm trang điểm phù hợp để làn da của mình có được vẻ ngoài rạng rỡ mà không bị tắc nghẽn. Luôn đảm bảo dưỡng ẩm da mặt đầy đủ. Dùng kem lót để tạo lớp nền thích hợp cho sản phẩm của bạn.
Tiếp tục sử dụng kem CC để có được làn da đều màu. Thêm phần hoàn thiện với má hồng, son môi và phấn highlight.
Đấu Trường Chân Lý: Học hỏi mẹo leo rank thần tốc chỉ với việc ghép Chén Sức Mạnh từ Thách Đấu Tại máy chủ Trung Quốc thì Chén Sức Mạnh đã vươn lên trở thành item bá đạo nhất Đấu Trường Chân Lý. Kể từ khi ra mắt tới nay thì Chén Sức Mạnh luôn được xem là một trang bị hỗ trợ và thường được game thủ ưu... 