
Các nhà phân tích Daniel Ives và John Katsingris của Wedbush tin rằng sự xuất hiện của iPhone 14 trong sự kiện Far Out vào ngày 7.9 tới sẽ là một thành tích lớn đối với Apple và ban lãnh đạo của hãng
Theo  AppleInsider, sau các vấn đề về chuỗi cung ứng và Covid-19, giới phân tích tin rằng Apple sẽ duy trì đơn hàng 90 triệu chiếc ban đầu cho iPhone 14, tương đương với iPhone 13. Điều này bất chấp những khó khăn kinh tế phía trước.
      ADVERTISEMENT 
 Loạt iPhone 14 Pro dự kiến có giá tăng 100 USD so với tiền nhiệm
Wedbush ước tính nhu cầu dành cho iPhone đợt này sẽ cao khi có 240 triệu trong số 1 tỉ người dùng iPhone trên thế giới vẫn chưa nâng cấp máy sau 3,5 năm. Đối với những người muốn nâng cấp, sẽ có một lượng nhất định chọn các mẫu iPhone cao cấp hơn. Với những tin đồn cho biết iPhone 14 sẽ có ít nâng cấp so với iPhone 14 Pro cao cấp hơn, các dự báo là hoàn toàn chính đáng.
Mặc dù giá được cho là giữ nguyên cho iPhone 14, Wedbush tin rằng iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ tăng giá 100 USD. Cùng với camera 48 MP và chip A16 Bionic trên các mẫu Pro, Apple cũng có thể mang đến một số cải tiến về bộ nhớ trên tất cả các mẫu.
Đối với thị trường Trung Quốc, các nhà phân tích tại Wedbush tin rằng đây là nơi có nhu cầu mạnh mẽ đối với các mẫu cao cấp mới. Họ cho rằng, trong số 240 triệu người chưa nâng cấp iPhone sau 3,5 năm, khoảng 30% trong số này thuộc về người Trung Quốc, và nhiều khả năng các mẫu mà họ muốn nâng cấp sẽ là iPhone 14 Pro hoặc 14 Pro Max.
Cũng theo Wedbush, bộ phận dịch vụ của Apple sẽ tiếp tục chứng kiến sự tăng trưởng trong năm tài chính sắp tới với mức tăng trưởng lên 90 tỉ USD trong năm và có tiềm năng đạt 100 tỉ USD trong năm tài chính 2024 nhờ mức tăng trưởng hai con số. Đây là nguồn doanh thu quan trọng của Apple.
Khi kết hợp mảng kinh doanh dịch vụ với sự thành công của iPhone 14, Wedbush dự đoán sẽ mang lại cho Apple mức tăng trưởng mạnh mẽ. Chính vì điều này, giới phân tích tin giá trị cổ phiếu của Apple sẽ sớm đạt mục tiêu 220 USD.

Tuy nhiên, liệu giá iPhone sắp tới có thực sự tăng hay không?
Kể từ dòng iPhone 13, dung lượng lưu trữ tối thiểu của iPhone đã tăng từ 64 GB lên 128 GB. Và theo báo cáo của TrendForce gần đây nói rằng các mẫu Pro của dòng iPhone 14 sẽ có bộ nhớ trong tối thiểu 256 GB.
    
Bộ nhớ trong khởi điểm cao hơn chỉ là một trong những khác biệt giữa các mẫu Pro với tiêu chuẩn mà Apple áp dụng với hy vọng thúc đẩy nhiều người dùng chọn iPhone đắt tiền hơn. Apple dự kiến trang bị cho các mẫu Pro chip A16 Bionic hoàn toàn mới, trong khi các mẫu thường sử dụng chip A15 Bionic cũ hơn. Chip cũ hơn được TSMC chế tạo bằng cách sử dụng quy trình sản xuất 5nm thế hệ thứ hai, trong khi A16 Bionic sẽ được sản xuất bằng quy trình 4nm. Quy trình càng nhỏ, lượng bóng bán dẫn trong chip càng cao. Điều này có nghĩa chip A16 Bionic chứa hơn 15 tỷ bóng bán dẫn trong tiền nhiệm của nó, giúp chip mới mạnh hơn và tiết kiệm năng lượng hơn.
Các điểm khác biệt khác bao gồm phần khoét lỗ hình chữ "i" trong các mẫu Pro để thay thế notch vẫn còn trên các thiết bị không phải Pro. Các mẫu Pro cũng sẽ có camera sau rộng 48 MP với khả năng quay phim 8K thay vì 12 MP trên các mẫu không phải Pro. Trong khi tất cả các thành viên iPhone 14 đều có 6GB RAM, bản Pro sử dụng chip RAM LPDDR5 nhanh hơn so với RAM LPDDR4X có trên các biến thể thường.
Bên cạnh việc có màn hình ProMotion 120Hz, các mẫu iPhone 14 Pro cũng sẽ đi kèm với màn hình luôn bật hiển thị ngày, giờ và các tiện ích từ màn hình khóa, cùng với phần trăm tuổi thọ pin vừa trở lại trên iOS 16 beta mới nhất.
Apple dự kiến ​​sẽ giới thiệu dòng iPhone 14 sau hơn 4 tuần nữa, với giá trung bình của dòng sản phẩm này sẽ tăng 15% do sự xuất hiện của iPhone 14 Max 6,7 inch thay thế cho iPhone 5,4 inch nhỏ hơn. Lý do khác cho việc tăng giá là do giá của các mẫu iPhone 14 Pro dự kiến sẽ tăng, có thể bắt đầu từ 1.099 USD cho iPhone 14 Pro và 1.199 USD cho mẫu iPhone 14 Pro Max, cao hơn 100 USD so với giá khởi điểm của iPhone 13 Pro và 13 Pro Max.
    
Vấn đề là mức giá đồn đại 1.099 USD và 1.199 USD cho iPhone 14 Pro và 14 Pro Max tương ứng sẽ khớp với giá cho biến thể 256 GB của iPhone 13 Pro và 13 Pro Max. Nếu Apple quyết định cung cấp 256 GB như là cấu hình cơ bản của các mẫu Pro, điều đó có nghĩa giá thực sự giữ nguyên cho iPhone 14 và 14 Pro Max.
Tóm lại, Apple có thể sẽ tăng chi phí trung bình của dòng iPhone 14 bằng cách thay thế iPhone 13 mini có giá thấp nhất bằng iPhone 14 Max đắt hơn, đồng thời loại bỏ mẫu Pro có giá thấp nhất bằng mẫu tiêu chuẩn với bộ nhớ trong 256 GB. Đồng thời, Apple vẫn giữ nguyên giá cho các biến thể 256 GB, 512 GB và 1 TB.
iPhone 14 Pro có thể sẽ tăng giá thêm 15% Theo nhà phân tích Ming Chi Kuo, Apple sẽ tăng giá các mẫu iPhone 14 Pro và 14 Pro Max trung bình khoảng 15%. iPhone 14 vẫn ra mắt qua mạng Rộ tin đồn giá iPhone 14 rẻ bằng iPhone 13 iPhone 14 vẫn chạy tốt dù dùng... 