
Hơn một tuần nữa, Apple sẽ giới thiệu thế hệ iPhone mới. Đây cũng là khoảng thời gian mà các đại lý đang giảm giá sâu đối với thế hệ iPhone 13, nhằm dọn đường cho iPhone 14 chuẩn bị ra mắt
Trao đổi với PV Dân trí, đại diện nhiều hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam cho biết dù iPhone 14 chuẩn bị ra mắt, sức hút của những sản phẩm thuộc thế hệ iPhone 13 vẫn không có nhiều sự sụt giảm.
      ADVERTISEMENT 
 Theo ghi nhận tại nhiều hệ thống, doanh số của iPhone 13 vẫn duy trì ở mức cao, bất chấp việc iPhone 14 chuẩn bị ra mắt (Ảnh: Thế Anh).
“Trong tháng 8, doanh số của iPhone 13 có giảm so với tháng 7 nhưng không nhiều. Mức giá của iPhone 13 hiện đã rất tốt. Vì thế, nhiều khách hàng sẵn sàng chọn mua iPhone 13, thay vì chờ đợi iPhone 14″, ông Xà Quế Nguyên, CEO của hệ thống Hnam Mobile, chia sẻ.
Hiện tại, iPhone 13 đang được các đại lý chào bán với mức giá khoảng 19 triệu đồng cho phiên bản 128 GB, giảm 1 triệu đồng so với tuần trước. iPhone 13 Mini có mức giá khoảng 17 triệu đồng cho bản 128 GB.
Bộ đôi iPhone 13 Pro và 13 Pro Max cũng được điều chỉnh về mức giá lần lượt là 25 triệu đồng và 27 triệu đồng cho bản 128 GB. Trong khi đó, các phiên bản với dung lượng bộ nhớ 512 GB và 1 TB đang được nhiều đại lý điều chỉnh giảm cả chục triệu đồng.
“Vẫn còn rất nhiều người dùng tại Việt Nam lựa chọn thời điểm các dòng máy mới ra mắt để mua những thiết bị đời cũ bởi mức giá đang được giảm sâu. Do đó, sức bán của những mẫu máy này sẽ tiếp tục tăng cao trong thời gian tới”, ông Nguyễn Ngọc Đạt, CEO của hệ thống Di Động Việt, nhận định.
Ông Đạt cho biết thêm rằng iPhone 13 Pro Max tiếp tục là mẫu máy bán chạy nhất khi chiếm đến 60% doanh số bán của dòng sản phẩm iPhone 13 tại hệ thống. Tiếp đến là iPhone 13 với 25%, iPhone 13 Pro với 13% và iPhone 13 Mini chiếm khoảng 2%. Dự kiến, sức bán của dòng sản phẩm iPhone 13 sẽ tiếp tục tăng khoảng 20-25% trong thời gian tới.
Trên thực tế, không chỉ riêng thị trường Việt Nam, dữ liệu mới nhất từ Wave7 Research cho thấy nhu cầu của người dùng đối với dòng iPhone 13 vẫn duy trì ở mức cao. Theo nhận định từ nhà phân tích Samik Chatterjee của JP Morgan, điều này chỉ ra rằng nhiều người dùng không có ý định chờ đợi thế hệ iPhone 14 ra mắt.
    
 Mô hình bốn phiên bản iPhone 14 (Ảnh: Huy Nguyễn).
Theo báo cáo mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research, Apple là nhà sản xuất có sự phát triển mạnh mẽ nhất tại Việt Nam khi tăng 115% so với cùng kỳ năm ngoái.
“Thị trường smartphone Việt Nam phụ thuộc nhiều vào kênh bán hàng trực tiếp. Nhiều nhà sản xuất đang nỗ lực mở thêm các cửa hàng bán lẻ trên khắp cả nước. Các đại lý cũng mở thêm nhiều cửa hàng chuyên biệt để kinh doanh sản phẩm của Samsung và Apple”, Akash Jatwala, chuyên gia nghiên cứu tại Counterpoint Research, nhận định.
Ngày 7/9, Apple sẽ tổ chức sự kiện với tên gọi “Far out” để giới thiệu loạt sản phẩm mới của hãng. Nhiều nguồn tin rò rỉ khẳng định rằng thế hệ iPhone 14 sẽ có bốn phiên bản khác nhau, bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Max, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max.

Tháng trước, ET News cho biết, iPhone 14 sẽ là mẫu iPhone đầu tiên có camera trước chất lượng với khả năng lấy nét tự động, được sản xuất bởi một công ty Hàn Quốc. Camera trước của iPhone 14 đắt tiền hơn tới 3 lần so với các iPhone 13.
    
 Mẫu iPhone 14 Pro
Hôm nay, nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo tuyên bố rằng Apple sẽ sử dụng ống kính 6 thành phần (6P) thay vì 5 thành phần như các iPhone trước.
Ông Kuo đánh giá đây được xem là lần nâng cấp camera lớn nhất cho iPhone của Apple sau nhiều năm. Camera trước mới trên iPhone 14 với tính năng lấy nét tự động sẽ cho chất lượng chụp ảnh và quay video tốt hơn đáng kể so các iPhone hiện tại.
Camera trước của iPhone 14 cũng có khẩu độ f/1.9 lớn hơn. Để so sánh, camera trước trên các iPhone cũ dùng ống kính 12MP khẩu độ f / 2.2.
Các mẫu iPhone 14 Pro sẽ có camera được nâng cấp nhiều hơn nữa. Mặc dù những cải tiến về camera selfie sẽ dành cho toàn bộ dòng iPhone 14, nhưng một số nâng cấp sẽ chỉ có trên iPhone 14 Pro đắt tiền hơn. Các báo cáo trước đây tiết lộ rằng, các mẫu iPhone Pro năm nay sẽ được trang bị cảm biến 48MP có khả năng quay video ở độ phân giải 8K thay vì chỉ 4K ở thế hệ trước.
Trong khi các mẫu iPhone 14 tiêu chuẩn, không phải bản "Pro", sẽ giữ nguyên camera sau với ống kính góc rộng và siêu rộng chỉ 12MP.
      ADVERTISEMENT   iPhone 14 Pro sẽ có màn hình "đục lỗ" thay vì "tai thỏ"
Báo cáo mới nhất của ông Kuo cũng đề cập đến các nhà cung ứng linh kiện là đối tác thân thiết của Apple như Sony - sẽ tiếp tục cung cấp cảm biến camera cho iPhone mới. Các ống kính sẽ được cung cấp bởi Genius và Largan, trong khi mô-đun lấy nét mới là của Alps và Luxshare.
Tuy nhiên, với camera trước, Apple sẽ hợp tác với Cowell và LG Innotek, đối tác Hàn Quốc lần đầu tiên bắt tay với Táo khuyết.
Sự hợp tác giữa Apple và LG Innotek đã được nhắc đến vào tháng trước sau khi công ty có trụ sở tại Cupertino loại trừ các linh kiện từ các nhà sản xuất Trung Quốc do vấn đề chất lượng.
Apple được cho là sẽ ra mắt 4 phiên bản iPhone 14 vào cuối năm nay gồm 2 mẫu thường (iPhone 14, iPhone 14 Max) và 2 mẫu "Pro" (iPhone 14 Pro, iPhone 14 Pro Max). Mẫu iPhone mini dự kiến sẽ ngừng sản xuất để nhường chỗ cho iPhone 14 Max (màn hình 6,7 inch), trong khi các mẫu "Pro" giữ nguyên kích thước như hiện tại và màn hình được loại bỏ "tai thỏ".
Theo 9to5Mac, các mẫu iPhone tiêu chuẩn sẽ sử dụng chip A15 Bionic từ iPhone 13, trong khi các iPhone cao cấp bao gồm iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ sử dụng chip A16 Bionic mới nhất.
Camera selfie của iPhone 14 đắt gấp 3 lần thế hệ trước Camera selfie trên iPhone 14 được cho là sẽ hỗ trợ khả năng lấy nét tự động, cùng với khẩu độ lớn f/1.9, cho phép chụp ảnh tốt hơn và sắc nét hơn trong môi trường thiếu sáng. Nguồn tin từ ETNews cho biết rằng Apple sẽ hợp... 