
Giá iPhone 14 bản thấp nhất khởi điểm từ 25 triệu đồng, bản cao nhất lên tới 50 triệu đồng. Các đơn vị phân phối đều bày tỏ sự lạc quan về doanh số dòng sản phẩm mới này
 Lên kệ vào đầu tháng 10
Trao đổi với PV Dân trí, nhiều hệ thống bán lẻ lớn cho biết dòng sản phẩm iPhone 14 sẽ chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam vào đầu tháng 10 tới.
Tham khảo tại hệ thống FPT Shop, giá iPhone 14 và iPhone 14 Plus khởi điểm lần lượt từ 25 triệu đồng và 28 triệu đồng cho phiên bản 128 GB. Phiên bản cao nhất với dung lượng 512 GB có giá bán dự kiến lần lượt là 34 triệu đồng và 37 triệu đồng.
    
 Mức giá dự kiến của thế hệ iPhone 14 tại thị trường Việt Nam.
Trong khi đó, mức giá của bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max lần lượt từ 31 triệu đồng và 34 triệu đồng cho bản 128 GB. Phiên bản cao cấp nhất với dung lượng bộ nhớ trong 1 TB sẽ có mức giá dự kiến là 47 triệu đồng và 50 triệu đồng.
“Việc thay đổi trên iPhone mới dù chỉ một chi tiết nhỏ đối với Apple, nhưng ở quy mô sản xuất lớn là điều không hề dễ dàng. Vậy nên, nâng cấp thay đổi màn hình từ tai thỏ sang đục lỗ trên iPhone 14 là một nỗ lực đột phá và tạo sự khác biệt về nhận diện và trải nghiệm sau 5 đời iPhone kể từ iPhone X”, ông Nguyễn Thế Kha – Giám đốc Khối Viễn thông di động của hệ thống FPT Shop, đánh giá.
Ông Kha cũng cho biết thêm rằng với xu hướng yêu thích sử dụng màn hình lớn, đặc biệt với khách hàng Việt, việc bỏ iPhone Mini và ra mắt dòng sản phẩm iPhone Plus có màn hình lớn tương đương iPhone Pro Max cùng mức giá hợp lý hơn chắc chắn là một chiến lược hay của Apple.
Trong khi đó, ông Nguyễn Minh Tuấn – Giám đốc hệ thống Minh Tuấn Mobile cho rằng thế hệ iPhone 14, đặc biệt là bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max, đã đánh dấu một trong những thay đổi quan trọng trong ngôn ngữ thiết kế của Apple.
“Đây là lần đầu tiên Apple loại bỏ thiết kế “tai thỏ” sau 5 năm (được sử dụng trên thế hệ iPhone X đến iPhone 13), thay vào đó là màn hình dạng viên thuốc kết hợp đục lỗ. Thiết kế mới này sẽ trở thành “đặc điểm nhận diện” giúp người dùng dễ dàng phân biệt iPhone và các smartphone khác trên thị trường”, ông Tuấn nhận định.
      ADVERTISEMENT 
 Thế hệ iPhone 14 sẽ chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam vào đầu tháng 10 (Ảnh: The Verge).
 Các nhà phân phối lạc quan về doanh số
Với hàng loạt cải tiến mới từ thiết kế đến tính năng, nhiều chuyên gia đưa ra dự đoán rằng doanh số của dòng sản phẩm iPhone 14 sẽ tăng mạnh so với thế hệ iPhone 13 tiền nhiệm.
“Với dấu hiệu thị trường đang chờ đợi và kỳ vọng lớn vào iPhone 14, dự kiến lượng người dùng quan tâm đến dòng sản phẩm này sẽ tăng 30-35% so với thiết bị tiền nhiệm. iPhone 14 hứa hẹn sẽ làm nóng thị trường di động Việt Nam những tháng cuối năm”, bà Phùng Phương – đại diện truyền thông hệ thống Di Động Việt, cho biết.
Đồng quan điểm, ông Nguyễn Lạc Huy – đại diện truyền thông hệ thống CellphoneS, bày tỏ thái độ lạc quan về khả năng iPhone 14 vẫn tiếp tục tăng trưởng doanh số so với thế hệ trước. Con số dự đoán có thể nằm ở mức 30-50%.
“Lượng hàng hóa về đợt đầu vẫn sẽ thấp hơn so với nhu cầu khách hàng. Dự kiến, lượng hàng về sẽ bình ổn hơn trong 1-2 tuần”, ông Huy nói thêm.
Các chuyên gia cũng dự đoán rằng phiên bản iPhone 14 Pro Max nhiều khả năng sẽ nhận được sự chú ý nhất từ người dùng Việt Nam.
“iPhone 14 Pro Max có thể sẽ là sản phẩm bán chạy nhất. Lý do dễ hiểu vì người Việt thường thích chọn mua phiên bản cao cấp nhất. Ngoài ra, máy cũng có nhiều cải tiến mới, đặc biệt là màn hình đục lỗ với tùy biến Dynamic Island. Bên cạnh đó, camera trên dòng Pro cũng xuất sắc hơn trước rất nhiều với độ phân giải 48 MP”, ông Xà Quế Nguyên, CEO của hệ thống Hnam Mobile, nhận định.

Giờ đây, bảng thông số kỹ thuật của dòng iPhone 14 đã xuất hiện trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc).
Hình ảnh cho thấy chiếc iPhone giá phải chăng có màn hình 6,7 inch sẽ có tên gọi là iPhone 14 Plus thay vì iPhone 14 Max như hầu hết các tin đồn trước đó. Mẫu iPhone này sẽ được ra mắt cùng iPhone 14 và iPhone 14 Pro - cùng kích thước màn hình 6,1 inch và iPhone 14 Pro Max với màn hình 6,7 inch.
    
 Bảng thông số kỹ thuật tin đồn của bộ tứ iPhone 14.
Tin đồn cũng lặp lại các báo cáo trước đó về việc chỉ những chiếc iPhone 14 Pro mới được trang bị chip A16 Bionic mới và RAM LPDDR5 nhanh hơn, camera chính 48MP xịn hơn.
Ngoài ra, nguồn tin cũng đã chứng thực một báo cáo về việc iPhone 14 sẽ có pin 3.279mAh, iPhone 14 Plus/ iPhone 14 Max sẽ có pin 4.325mAh, iPhone 14 Pro sẽ đi kèm với pin 3.200mAh và iPhone 14 Pro Max sẽ có pin 4.323mAh.
Ngoài ra, iPhone 14 Pro Max sẽ có trọng lượng 255 gram, nặng hơn iPhone 13 Pro Max - trọng lượng 240 gram, vốn đã là một trong những điện thoại cao cấp nặng nhất hiện nay.
    
 iPhone 14 Pro Max sẽ còn nặng hơn iPhone 13 Pro Max.
Tương tự, iPhone 14 Pro sẽ có trọng lượng 215g, tăng từ 204 gam của iPhone 13 Pro. iPhone 14 sẽ nặng 173 gram, iPhone 14 Plus dự kiến có trọng lượng 245 gram.
Vì cả hai mẫu iPhone có màn hình 6,7 inch đều được đồn đoán có dung lượng pin tương đương nhau nên có thể cảm biến camera mới và lớn hơn và phần lồi của camera là một trong những yếu tố góp phần làm tăng trọng lượng của iPhone 14 Pro Max.
Trước đó, Galaxy S22 Ultra của Samsung nặng 228 gam và điện thoại màn hình gập lại của công ty có hai màn hình nặng 263 gam. Và nếu các tin đồn là thật, iPhone 14 Pro Max sẽ là một chiếc điện thoại nặng, không phải là lựa chọn tốt nhất cho đa số người dùng.
 Giá iPhone 14 sẽ thay đổi ra sao?
Tin đồn mới đây cũng chỉ ra rằng dỏng iPhone mới sẽ đắt hơn thế hệ cũ.
Cụ thể hơn, iPhone 14 sẽ có giá từ 6.699 Nhân dân tệ (971 USD - 22,79 triệu đồng), iPhone 14 Plus sẽ được bán lẻ với giá từ 7.399 Nhân dân tệ (tương đương 25,07 triệu đồng), iPhone 14 Pro sẽ có giá khởi điểm 9.899 Nhân dân tệ (khoảng 33,55 triệu đồng) và iPhone 14 Pro Max sẽ có giá từ 10.899 Nhân dân tệ (khoảng 36,93 triệu đồng).
      ADVERTISEMENT 
 Ảnh concept iPhone 14 Pro.
Vào năm ngoái, iPhone 13 có giá 5.999 Nhân dân tệ (~ 869 USD - 20,39 triệu đồng) khi ra mắt tại Trung Quốc và iPhone 13 Pro được bán lẻ với giá 7.999 nhân dân tệ (1.159 USD - 27,2 triệu đồng).
Điều này không phù hợp với hầu hết các báo cáo trước đó: iPhone 14 tiêu chuẩn sẽ không đắt hơn iPhone 13, có giá từ 799 USD (khoảng 18,75 triệu đồng); cặp iPhone Pro sẽ được tăng giá từ 50 - 100 USD (từ 1,17 - 2,34 triệu đồng).
Mọi thứ sẽ được vén màn vào ngày 7/9 khi Apple sẽ chính thức công bố dòng iPhone mới.
Đây là những điểm nhấn giúp cặp iPhone 14 Pro thêm "hút fan"... dù đắt Theo nguồn tin Mark Gurman, pin của cặp iPhone 14 Pro sẽ lớn hơn và chuyển sang sử dụng eSIM hoàn toàn. Vào rạng sáng ngày 8/9 (giờ Việt Nam), "gia đình" iPhone 14 sẽ chính thức ra mắt. Nhà phân tích Mark Gurman của Bloomberg đã tiết... 