
iPhone 13 Pro Max vừa được điều chỉnh giá bán về mức 27 triệu đồng. Trong khi đó, nhiều nguồn tin cho rằng Apple sẽ tăng giá bán của iPhone 14 Pro Max
Tôi đang có khoảng 30 triệu đồng và hiện muốn mua một chiếc iPhone mới. Khi tìm hiểu các thông tin trên báo chí, tôi biết được rằng Apple sẽ ra mắt iPhone 14 Pro Max vào tháng 9 tới. Dự kiến, chiếc máy này sẽ có thiết kế mới, khác biệt hoàn toàn so với hiện tại.
      ADVERTISEMENT 
 Apple vừa có đợt điều chỉnh giảm giá sâu đối với hàng loạt mẫu iPhone 13 (Ảnh: Thế Anh).
Tuy nhiên, iPhone mới thường có mức giá khá cao và khan hàng trong thời gian đầu mở bán. Trong khi đó, chiếc iPhone 13 Pro Max đang được giảm giá chỉ còn 27 triệu đồng. Tôi chủ yếu sử dụng điện thoại để chụp hình, truy cập mạng xã hội và chơi game.
Vậy tôi có nên mua luôn iPhone 13 Pro Max để tiết kiệm một khoản tiền nhỏ, hay chờ đợi iPhone 14 Pro Max và thêm tiền để mua?

Đầu tuần này, nhà phân tích Ming-Chi Kuo của Apple cho biết, ông dự đoán iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ đắt hơn so với các phiên bản iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max hiện tại.
Ông ước tính, giá trung bình - ASP của iPhone 14 series sẽ tăng khoảng 15% (so với ASP của iPhone 13 series) lên 1.000 - 1.050 USD (từ 23,39 - 24,56 triệu đồng) do giá của hai iPhone 14 Pro tăng và tỷ trọng lô hàng cao hơn.
    
Tỷ lệ iFan chấp nhận mức giá dự kiến của iPhone 14 Series lên tới gần 50%.
Qua khảo sát nhanh các độc giả của 9to5mac, có tới 31,97% người dùng sẵn sàng chi nhiều tiền hơn để mua iPhone 14 Series dù tăng giá. Nhưng cũng có tới 28,84% không chấp nhận mức giá dự kiến này; 15,97% chỉ chấp nhận mức giá tăng không quá 100 USD (khoảng 2,33 triệu đồng); 19,82% còn đang xem xét.
Điều này cho thấy, tỷ lệ iFan chấp nhận "gia đình" iPhone 14 có thể lên tới 47,94%, xấp xỉ 50% - khá cao, nhất là trong hoàn cảnh kinh tế có nhiều biến động như hiện nay.
Hon Hai (Foxconn) - đối tác then chốt sản xuất iPhone 14 series (với tỷ lệ đặt hàng 60 - 70%) sẽ được hưởng lợi rõ rệt từ việc tăng ASP của iPhone 2022.
    
 iPhone 14 Pro có những nâng cấp rất đáng giá.
Vào tháng 6, Trendforce đã báo cáo, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ có tuỳ chọn bộ nhớ tiêu chuẩn là 256GB, bỏ qua phiên bản 128GB. Cùng với đó, việc tăng giá 50 USD (khoảng 1,16 triệu đồng) để tăng gấp đôi dung lượng bộ nhớ cơ bản sẽ là một bổ sung tuyệt vời cho người dùng.
Theo các tin đồn, cặp iPhone 14 Pro còn có camera chính 48MP, thiết kế mới với màn hình "đục lỗ" "viên thuốc", chip A16 mới, màn hình OLED chất lượng tốt hơn so với các mẫu iPhone 14 giá phải chăng và pin lớn hơn. Nói đơn giản hơn, iPhone Pro 2022 đắt hơn, nhưng rất xứng đáng.
Ngoài ra, các nhà mạng và các nhà bán lẻ sẽ có các gói trả góp hấp dẫn. Do đó, người dùng sẽ không nhận thấy sự tăng giá đáng kể.
Mới đây, nguồn tin Bloomberg báo cáo, Apple đã yêu cầu các nhà cung cấp sản xuất 90 triệu chiếc iPhone 14. Con số này tương tự với sản lượng iPhone 13 vào năm ngoái. Trong những năm trước, "Táo Khuyết" thường lên kế hoạch sản xuất khoảng 75 triệu chiếc cho đợt đầu tiên.
Trong cả năm, Apple dự kiến lắp ráp khoảng 220 triệu chiếc iPhone.
Lộ video so sánh sự khác biệt giữa iPhone 14 Pro Max và iPhone 13 Pro Max Đoạn video thực tế về mô hình mẫu của iPhone 14 Pro Max vừa được đăng tải lên mạng Internet đã cho thấy sự khác biệt về thiết của sản phẩm so với phiên bản iPhone 13 Pro Max ra mắt vào năm ngoái. Một trong những vấn... 