
Sáng 19/4, Công ty Cổ phần Logistics Hàng không (ALS) ''bắt tay'' Công ty cổ phần Đầu tư thương mại và phát triển công nghệ FSI (FSI) ra mắt giải pháp toàn diện về lưu trữ, số hóa tài liệu.
Ngày 19-4-2022, Lễ ký kết giữa ALS và FSI đã diễn ra thành công.
Là đơn vị hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực kho vận và Logistics, ALS tiếp tục "mở rộng lãnh thổ" sang lĩnh vực lưu trữ và số hóa tài liệu. Đây là dịch vụ lưu trữ hồ sơ, chứng từ kết hợp dạng vật lý và số hóa có độ an toàn, bảo mật cao, thuận tiện tra cứu.
Hợp tác với FSI - Đơn vị hàng đầu Việt Nam về công nghệ số hoá tài liệu, đây sẽ là giải pháp hữu ích, tiện lợi và hiệu quả cho các doanh nghiệp đang dành nhiều không gian, diện tích để lưu trữ tài liệu nội bộ; các tổ chức muốn cắt giảm chi phí (ước tính 30% - 50% chi phí); các đơn vị có nhu cầu quản lý và tra cứu tài liệu nhanh chóng, hiệu quả trong xu hướng chuyển đổi số.
Ông Trương Vĩnh Hùng, Tổng Giám đốc ALS khẳng định: "Chúng tôi tin rằng đây là một giải pháp hiệu quả cho các khách hàng có nhu cầu lớn về lưu trữ tài liệu. Giải pháp kết hợp giữa lưu trữ vật lý chuyên nghiệp và số hóa hiện đại sẽ giúp tiết kiệm chi phí và giúp quá trình quản lý, tra cứu trở nên nhanh chóng, hiệu quả hơn và đóng góp tích cực cho quá trình chuyển đổi số của khách hàng".