
(Tổ Quốc) - Các nhà đầu tư nhỏ lẻ ở Hàn Quốc đang hy vọng cổ phiếu của nhà sản xuất ô tô điện Mỹ sẽ là những tấm vé đưa họ đến với cuộc sống giàu sang.
Park Sunghyun và chồng đã bán căn nhà của họ ở Seoul, chuyển đến một căn hộ cho thuê với cậu con trai 7 tuổi đồng thời dốc túi thêm 230.000 USD tiền tiết kiệm của gia đình để mua cổ phiếu của Tesla.
Họ không phải là những người Hàn Quốc duy nhất đặt cược mọi thứ mình có vào nhà sản xuất ô tô điện của Elon Musk. Các nhà đầu tư nhỏ lẻ ở quốc gia này đã đổ xô vào cổ phiếu Tesla trong thời kỳ đại dịch Covid-19 bùng phát, nâng tổng số cổ phiếu nắm giữ của họ lên hơn 100 lần so với trước đó, hiện vào khoảng hơn 15 tỷ USD. Điều này khiến họ đã trở thành một trong những cổ đông quan trọng của Tesla.
Theo tính toán, Elon Musk hiện là cổ đông lớn nhất của Tesla với 14,8% cổ phần. Và hiện tại, các nhà đầu tư Hàn Quốc nắm giữ tổng cộng 1,6% cổ phần của Tesla, cho phép họ trở thành cổ đông lớn thứ 7 của Tesla, thậm chí nắm giữ nhiều hơn cả nhà sáng lập Oracle Larry Ellison hay công ty quản lý tài sản General Motors của Mỹ. Và họ có xu hướng trở thành những kẻ săn lùng món hời, thường mua khi thị trường chứng khoán giảm, từ đó giúp kiềm chế đà giảm của cổ phiếu này.
Đánh cược vào Tesla
Một người lái xe đang sạc chiếc Tesla Model 3 của mình tại một trạm sạc ở Suwon.
Tuy nhiên, có những vấn đề tiềm ẩn đằng sau sự nhiệt tình của phong trào đầu tư này. Khi khoảng cách giàu nghèo ở Hàn Quốc ngày càng mở rộng, nhiều nhà đầu tư coi việc đặt cược đầy may rủi vào cổ phiếu và tiền điện tử là con đường thực tế duy nhất để có được sự tự do tài chính.
Tesla được các nhà đầu tư nhỏ lẻ trên khắp thế giới yêu thích, nhưng ở Hàn Quốc, Elon Musk thậm chí đã tạo dựng được sự ngưỡng mộ gần như tuyệt đối với những người thuộc tầng lớp lao động đang gặp khó khăn. Họ tự gọi mình là "Teslams", sự pha trộn giữa "Tesla" và "Hồi giáo", để thể hiện niềm tin của họ vào công ty. Một số người thường kết thúc các dòng tweet của họ trên nền tảng Twitter bằng "Temen", một sự kết hợp giữa "Tesla" và "amen."
Nhà đầu tư Park Sung-hyun.
Park Sung-hyun và chồng cô là những người đã làm việc trong lĩnh vực tài chính sau khi tốt nghiệp đại học, sau đó họ kết hôn và lập gia đình. Ban đầu cả hai không có ý định đánh cược mọi thứ vào Tesla. Nhưng sau đó đại dịch Covid-19 bùng phát vào năm 2020, khiến Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc cắt giảm lãi suất xuống mức thấp kỷ lục, làm thị trường bất động sản vốn đã nóng bỏng trở nên sôi sục.
Họ đã bán nhà vào cuối năm 2019 với hy vọng mua được một ngôi nhà lớn hơn, nhưng vẫn trong tình trạng lấp lửng khi giá nhà tăng vượt quá khả năng vay của họ. Câu chuyện tương tự đã xảy ra ở nhiều quốc gia gần đây, nhưng nổi bật hơn cả tại Hàn Quốc, khi chi phí căn hộ ở khu vực thủ đô Seoul đã tăng gấp đôi trong 5 năm qua. Theo dữ liệu từ Ngân hàng Kookmin, một căn hộ 3 phòng ngủ điển hình có giá trung bình 1,24 tỷ won (khoảng 924,235 USD) ở Seoul.
"Tôi nghĩ rằng mình sẽ ổn khi làm việc trong một công ty tốt sau khi học đại học, nhưng thực tế là, chúng tôi là những người nghèo nhất trong cộng đồng của mình", Park Sung-hyun, 40 tuổi, chia sẻ. "Là một nhân viên văn phòng, có quá nhiều hạn chế trong cuộc sống."
Sức hút của Elon Musk
Một cửa hàng Tesla ở Seoul.
Tuy nhiên, khoản đầu tư này cũng đầy rủi ro. Các tranh chấp công khai của Elon Musk với các cơ quan quản lý cũng như việc mua lại Twitter không thành gần đây đã khiến giá cổ phiếu của Tesla biến động.
Nhưng các nhà đầu tư như Park lại tìm thấy sự phấn khích trong tình hình này. Mặc dù cổ phiếu của Tesla đã giảm hơn 25% so với mức cao nhất của năm 2021, nhưng nó vẫn tăng 1.900% trong ba năm qua. Để so sánh, cổ phiếu của Samsung Electronics, cổ phiếu được các nhà đầu tư Hàn Quốc nắm giữ nhiều nhất, chỉ tăng khoảng 40%, trong khi chỉ số Kospi (Korea Composite Stock Price Index) thậm chí còn tăng ít hơn.
"Với Musk, tôi nghĩ chúng ta có thể đặt cược mọi thứ", Park Sung-hyun nói. Cô đã mua cổ phiếu Tesla với giá trung bình 668 USD, thấp hơn nhiều so với giá đóng cửa ngày 22/8 của Tesla là 870 USD. Cô và chồng coi Musk là một người có tầm nhìn xa, người có thể tiếp tục thay đổi ngành công nghiệp ô tô theo hướng thành công. "Ông ấy đang làm những điều mà chưa ai nghĩ đến trước đây", cô nói.
Tính đến ngày 17/8, các nhà đầu tư nhỏ lẻ ở Hàn Quốc nắm giữ tổng cộng khoảng 1,6% cổ phần của Tesla, nhiều hơn các khoản đầu tư của họ vào Alphabet (công ty mẹ của Google), Apple, Microsoft và Nvidia cộng lại.
Nhà có thể chưa có, nhưng cổ phiếu Tesla phải nắm trong tay
Sức hấp dẫn của Tesla thậm chí còn mạnh mẽ hơn đối với những người ở độ tuổi 20 và 30, nhóm đối tượng có ít tài sản hơn so với các cặp vợ chồng như gia đình cô Park. Những người trẻ tuổi ở Hàn Quốc không có cơ hội tham gia thị trường bất động sản như cha mẹ họ và ngày càng lo lắng về những khó khăn tài chính như thời của ông bà họ. Trong khi những người Hàn Quốc lớn tuổi đã làm việc cả đời để giúp quốc gia này trở thành nước xuất khẩu lớn, thì Hàn Quốc hiện có tỷ lệ nghèo của người cao tuổi cao nhất trong số 38 quốc gia thành viên của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế OECD.
"Tôi rất hoảng loạn, cảm thấy như mình có thể sẽ không bao giờ mua được nhà", Son Gilhun, 27 tuổi, một người lái xe nâng sống ở Hanam, một thành phố thuộc tỉnh Gyeonggi cho biết. "Thay vì bỏ cuộc, tôi quyết định làm theo các đồng nghiệp lớn tuổi của mình, đó là mua cổ phiếu."
Anh đã đánh cược rất nhiều vào Tesla và tích lũy danh mục đầu tư chứng khoán trị giá khoảng 100.000 USD trong thời kỳ đại dịch bằng cách áp dụng lối sống tiết kiệm và chuyển một nửa số tiền lương 2.000 USD hàng tháng của mình vào cổ phiếu. Vào tháng 6 vừa qua, khi giá cổ phiếu của Tesla giảm xuống dưới 700 USD, Son đã giảm đầu tư vào cổ phiếu Hàn Quốc và tăng lượng cổ phần của Tesla. Mục tiêu trước mắt của anh là mua một chiếc xe điện Tesla. Nếu có thể kiếm đủ tiền, mục tiêu cuối cùng của anh sẽ là mua một căn nhà.
Trong khi đó, việc Elon Musk đã bán khoảng 7,92 triệu cổ phiếu Tesla gần đây - nhằm tích lũy tiền mặt trước một phiên tòa có thể buộc ông phải tuân theo thỏa thuận mua lại Twitter - đã thu hút nhiều phản ứng trái chiều từ các "Teslams". Một số người đã bày tỏ sự thất vọng trên mạng xã hội. Những người khác thì hy vọng họ có một cơ hội "bắt đáy".
Son Gilhun thì tỏ ra lạc quan, cho rằng động thái của Musk là "không đáng mong đợi, nhưng có thể hiểu được khi xem xét hoàn cảnh của việc mua lại Twitter."
Còn Park Sung Hyun ban đầu rất tức giận, nhưng cô rất kiên quyết với sự lựa chọn của mình. Cô nói: "Những Teslams như tôi sẽ không thay đổi khoản đầu tư của mình. Chúng tôi luôn giữ vững lập trường."
Tham khảo Bloomberg, iFeng