
Hai cậu con trai của bà Thanh cùng bắt đầu những cuộc hành trình mới ở Giấc Mơ Của Mẹ tập 18.
Giấc Mơ Của Mẹ tập 18 (xem tại ĐÂY) mở đầu với tình cảnh bi hài của Thùy Linh và Minh (Nhan Phúc Vinh). Ngay ngày đi làm đầu tiên, Linh đã mất điểm khi chẳng có chút kiến thức nào về luật pháp đã thế còn dám góp ý cho Minh về cách xưng hô. Chưa kể việc cô lau sàn nhà đã gián tiếp khiến cho Minh bị ngã đến… rách quần. 
Bà Thanh (NSND Hồng Vân) vô cùng trăn trở chuyện của Minh, bà muốn giúp con trai mở văn phòng mà không phải phụ thuộc vào người khác. Vì suy nghĩ này, bà lén nhờ Cường tìm mặt bằng giúp mình, thậm chí còn chấp nhận đi nấu ăn cho nhà ông Phát, từ bỏ sĩ diện để xin ứng trước 6 tháng tiền lương. Sau khi tìm được mặt bằng và tính toán xong chuyện tiền nong, bà mới nói mọi chuyện với Minh. Dĩ nhiên Minh không muốn, anh vẫn quyết nhờ sự giúp đỡ của người tình, thậm chí anh còn nói với mẹ vì nghèo nên mình sẽ từ bỏ sĩ diện. Khi nghe câu này của con trai, bà Thanh càng quyết tâm sẽ bằng mọi giá kiếm đủ tiền cho con.
Ngoài trăn trở của bà Thanh, tập phim này dành khá nhiều thời lượng cho câu chuyện của Cường. Một lần nữa Cường quyết định nói ra sự thật với Hằng nhưng giữa lúc đang định mở lời thì anh nhận được điện thoại từ công ty Thành Phát, thông báo anh đã trúng tuyển. Tối đó nhà bà Thanh mở tiệc mừng, cả nhà đều hứa tặng quà cho Cường khi Cường khoe mình trúng tuyển vào phòng kinh doanh. 
Ngày đi làm đầu tiên đã tới, đây cũng là lúc Cường nhận ra mình không hề trúng tuyển vào phòng kinh doanh mà được chọn làm tài xế riêng cho ông Phát. Hóa ra Cường gửi CV quá nhiều nên chính anh cũng tự nhầm lẫn. Dù không muốn làm tài xế nhưng vì đang ở thế đã rồi, Cường bất đắc dĩ đành nhận công việc này. Cường không hề biết rằng ông Phát chính là bố của Hằng.
Giấc Mơ Của Mẹ lên sóng độc quyền trên ứng dụng giải trí VieON.
Nguồn ảnh: VieON