
Nếu đang sở hữu hoặc có ý định sở hữu một chiếc TV Samsung cho dịp Tết này, bạn có thể tham khảo cách để nâng cấp hệ thống âm thanh đem tới trải nghiệm giải trí đã hơn
      ADVERTISEMENT 
Để nâng cấp hệ thống âm thanh TV, đơn giản nhất là bạn hãy sắm thêm hệ thống soundbar, đây có thể coi là giải pháp tiết kiệm, đơn giản, nhanh chóng và đồng bộ nhất. Sự kết hợp hoàn hảo giữa TV Samsung và loa thanh Samsung Soundbar mang đến chất âm thuần khiết và trải nghiệm giải trí chân thực như đang diễn ra trong chính không gian nhà bạn.
Khi sử dụng chung một thương hiệu, bạn sẽ tận dụng được những công nghệ độc quyền, chất lượng từ thương hiệu đó. Mà đối với soundbar của Samsung, công nghệ lại chưa bao giờ thiếu. Đầu tiên phải kể đến 2 tính năng Dolby Atmos và DTS:X cho phép bạn nghe rõ những âm thanh riêng biệt như thể âm thanh ngay cạnh bạn. Công nghệ SpaceFit Sound kết hợp độ rõ nét được tối ưu hóa và âm thanh sâu của SpaceFit Sound và âm trầm được tối ưu hóa của Auto EQ.
Bên cạnh đó, soundbar Samsung sở hữu thiết kế sang trọng, nhỏ gọn và rất tối giản, bạn rất dễ dàng bố trí, đặt theo vị trí mong muốn trong gian phòng. Các đường nét thiết kế mạch lạc kết hợp cùng các góc cạnh kim loại mạnh mẽ và tinh tế sẽ giúp tăng phần sang trọng cho không gian xung quanh.
    
Câu hỏi đặt ra là Samsung có rất nhiều dòng TV và soundbar, vậy phải kết nối thế nào mới là tốt nhất? Rất may, Samsung có hẳn một phần để bạn chọn TV bạn đang sở hữu và họ sẽ gợi ý những soundbar tốt nhất để kết hợp, cảm thấy phù hợp với sản phẩm nào thì bạn sẽ chọn sản phẩm đó. Dưới đây sẽ là một số soundbar tốt nhất của Samsung ở thời điểm hiện tại.
 Samsung HW-Q950A
    
Samsung HW-Q950A được nâng cấp số lượng kênh, cụ thể là 11.1.4 kênh đầu tiên trên thế giới. Nó gồm một thanh soundbar chính, một loa siêu trầm và hai chiếc loa vệ tinh. Thiết bị cũng sở hữu công nghệ âm thanh vòm mở rộng Dolby Atmos và DTS/X. HW-Q950A có âm trường lớn, âm thanh mạnh mẽ, thiết kế đơn giản, nhanh chóng và dễ dàng để thiết lập, hỗ trợ Airplay 2.
      ADVERTISEMENT 
Bên cạnh Q950A, Samsung còn giới thiệu 2 phiên bản rẻ hơn của dòng sound bar Q-series 2021, gồm Q700A 3.1.2 kênh (giá 13 triệu đồng) và Q600A 3.1 kênh (giá 9,5 triệu đồng). 2 mẫu Q950A và Q700A hỗ trợ SpaceFit Sound, tận dụng micro trên dòng TV Q70A trở lên để đo độ dội âm trong phòng, gửi dữ liệu đến loa giúp tối ưu âm thanh cho phù hợp.
Dòng soundbar thứ 2 được công ty Hàn Quốc giới thiệu là A-series 2021, gồm các mẫu A650 5.1 kênh (giá 7,5 triệu đồng), A550 2.1 kênh (giá 6 triệu đồng) và A450 2.1 kênh (giá 4,5 triệu đồng). Các sản phẩm có thiết kế đơn giản, hỗ trợ chế độ tăng âm trầm (Bass Boost), công nghệ âm thanh vòm giả lập DTS/Virtual X.
 Loa thanh The Terrace
    
Đây là cặp đôi hoàn hảo với TV ngoài trời The Terrace của Samsung. Mẫu soundbar này có công suất rất lớn, lên tới 210W cùng loa trầm tích hợp mang đến âm trầm mạnh mẽ, trong khi đó, công nghệ điều khiển đa loa giúp phối hợp 4 loa trầm nhằm tạo nên chất âm tròn đầy, sống động khi xem phim hay thế thao.
    
Công nghệ khử nhiễu độc quyền từ Samsung có khả năng dự đoán và triệt tiêu hiện tượng méo tiếng hiệu quả. Từ đó, mang đến bạn âm trầm uy lực sâu hơn, sắc nét hơn. Bên cạnh đó, loa thanh The Terrace còn có thiết kế chuẩn IP55 tránh mọi tác động của nước và bụi từ môi trường xung quanh.
 Loa Tháp Samsung MX-T70
      ADVERTISEMENT 
Không chỉ có loa thanh, Samsung còn có loa tháp, giải pháp cho những gia đình thường xuyên tiệc tùng, diện tích lớn, bạn có thể đem loa đặt cứ đâu trong nhà để mọi người có thể cùng thưởng thức âm nhạc. Sản phẩm này cho ra âm thanh mãnh liệt với loa Tweeter, loa mid và loa trầm 10 inch tích hợp. Tính năng Bass Booster có khả năng khuếch đại âm trầm cùng tổng công suất cực đại 1500W, thổi thêm sự bùng nổ cho bữa tiệc.
    
Loa còn có hiệu ứng đèn LED DJ điều chỉnh ánh sáng đa dạng và phù hợp với nhiều âm điệu khác nhau. Tính năng Group Play có khả năng kết nối cùng lúc nhiều loa tháp lại với nhau mang đến sự bao trùm âm thanh chi tiết hơn. Mặt trên của loa tháp Samsung có khả năng kháng nước cao, yên tâm hơn khi sử dụng ngoài trời.
Mặc dù TV Samsung có rất nhiều công nghệ âm thanh bên trong như Dolby Digital / Dolby Digital Plus, DTS Studio, Dolby MS11 / MS10 hay DTS Premium Sound 5.1, tuy nhiên vì giới hạn vật lý, nhường chỗ cho thiết kế tối giản nên rõ ràng việc trang bị hệ thống âm thanh rời vẫn đem lại trải nghiệm cao cấp hơn. Sự kết hợp giữa hệ thống âm thanh chất lượng và khả năng hiển thị hình ảnh rất tốt của TV Samsung rất đáng hứa hẹn. Nhất là năm 2021, Samsung đã nâng cấp lớn cho những dòng TV của họ. Trong đó, TV Neo QLED là dòng flagship sở hữu những công nghệ đáng chú ý như: Quantum Mini LED, các tính năng chơi game, tần số quét cao, thiết kế Infinity One cạnh bên và khung viền cực mỏng. Công nghệ Mini LED đem tới màu đen sâu tiệm cận OLED, màu trắng thuần khiết.
    
Dòng Neo QLED 4K 2021 cũng có những thay đổi đáng kể khi được thêm vào công nghệ Quantum Mini LED và Quantum Matrix Pro cho độ tương phản sâu, độ phân giải thấp hơn một chút đem đến giá bán tốt hơn. Cuối cùng là dòng QLED cũng có những thay đổi khi được bổ sung thêm các tính năng giúp chơi game mượt mà hơn. Thiết kế AirSlim sang trọng, 4 cạnh viền mỏng. Công nghệ giả lập âm thanh vòm sống động OTS Lite. Tính năng Super Ultrawide Game View & Gamebar, ALLM, Free Sync Premiun Pro, Dynamic Black Equalizer giúp trải nghiệm game mượt mà, không bị xé hình. Tất cả đều rất đáng lựa chọn trong dịp Tết Nguyên Đán Nhâm Dần này.
      ADVERTISEMENT 
Đặc biệt hơn Samsung sẽ ra mắt một số TV OLED từ năm 2022, dự kiến xuất xưởng tới 2 triệu TV OLED trong năm nay, đây là thông tin rất đáng mừng cho những khách hàng dành tình cảm cho TV Samsung.

    
Emit Series có thể xem là một dòng loa nhập môn dành cho những người mới tiếp cận đến thương hiệu Dynaudio. Dòng loa Emit 2021 thế hệ mới bao gồm cả một hệ thống dàn trải từ Emit 10 & 20 là loa bookshelf, Emit 30 & 50 là loa cột 2,5 và 3 đường tiếng, Emit 25C là loa Center. Tất cả những sản phẩm trong dòng Emit đều được thiết kế, điều chỉnh và tối ưu hóa nội bộ tại Dynaudio Labs, Đan Mạch. Daniel Emonts - trưởng nhóm âm thanh của Dynaudio cho biết họ đã sử dụng tất cả những công nghệ từ những dòng loa đầu bảng cao cấp nhất để đưa vào Emit Series thế hế 2021 này.
    
Dynaudio Emit 10
Những nâng cấp trong Emit Series mới này bao gồm việc tái thiết kế lại driver tweeter cùng công nghệ tối ưu chuyển động lưu khí bên trong buồng âm, sử dụng những kỹ thuật từ dòng Evoke, bộ phân tần được thiết kế mới và cuối cùng là vỏ thùng loa được gia cường bằng những vật liệu giảm xóc.
 Thay đổi từ Cerotar Tweeter
      ADVERTISEMENT 
Tất cả các mẫu loa thuộc Emit Series thế hệ 2021 đều được trang bị driver tweeter Cerotar từ dòng Evoke. Đây là loại driver dựa trên dtweeter Esotar Forty trong phiên bản kỷ niệm Dynaudio Special Forty trứ danh. Đi cùng driver là nam châm AirFlow được lama từ gốm Ferit pha trộn cacbonat, cuộn voice-coil kích thước 28mm được làm bằng nhôm đặc trưng của Dynaudio.
    
Để tối ưu hóa cho drivter, phía sau buồng âm được đặt thêm những màng chắn vòm mềm bằng vải để giảm cộng hưởng. Trong khi đó, vòm bên trong Hexis sẽ kiểm soát luồng không khí, tăng độ mượt cho dải tần.
 Thừa hưởng driver mid và woofer từ dòng loa cao cấp
    
Về driver woofer và midrange của Emit đều thừa hưởng từ dòng loa Evoke. Màng loa được làm từ MSP (magnesium silicate polymer) - một vật liệu do Dynaudio tự phát triển, có tính chất vừa nhẹ lại vừa cứng, mang đến một sự kết hợp hoàn hảo cho cả 2 dải tần, giúp giảm độ méo hài và tăng khả năng kiểm soát chi tiết âm thanh.
      ADVERTISEMENT 
Bên cạnh đó, các driver được liên kết trực tiếp với cuộn voice-coil làm từ nhôm bọc đồng giúp tăng độ động cho loa. Cuối cùng, các kỹ sư của Dynaudio đã sử dụng nhiều nam châm ferrite-gốm kép, xếp chồng lên nhau giúp các driver có đủ năng lượng đều kiểm soát được độ động và tối ưu về lượng.
 Bộ phân tần mới thông minh
    
Bộ phân tần của Emit Series mới là những thiết kế được kết hợp dựa trên các cấu trúc liên kết bậc một, bậc hai và cả bậc bốn. Lý do vì sao? Bởi vì phương pháp cũ không mang lại hiệu suất mà Dynaudio mong muốn. Ở sự thay đổi này, mỗi một chiếc loa sẽ được thiết kế bộ phân tần riêng của mình và đảm bảo tối đa sự thống nhất về âm thanh trên toàn dải, đồng thời tối ưu hóa hiệu suất của từng loa ứng với công năng mà loa đảm nhiệm.
 Thùng loa được gia cường chắc chắn
    
Dynaudio Emit 30
Về cấu tạo thùng loa của các sản phẩm trong Emit Series 2021, Dynaudio đều sử dụng cổng thoát hơi kiểu bass-reflex kép mới giúp giảm nhiễu động không khí, giảm hiện tượng nhiễu xuyên âm đặc biệt với những nốt trầm thường hay bị ù.
      ADVERTISEMENT 
Hơn thế nữa, Dynaudio còn chú ý đặc biệt đến từng chi tiết bên trong và từ đó gia cường thêm những vật liệu giảm rung, công hưởng, giảm nội chấn, tăng độ tĩnh nền và độ mở âm cho loa. Thùng loa của Emit Series được làm từ gỗ MDF độ dày 18mm phủ veneer laminate và có 3 màu để khách hàng tùy chọn gồm: Đen, Trắng và Walnut. Phần ê-căng của loa chỉ có màu đen.
  Hiện tại Dynaudio Emit Series phiên bản mới đã được lên kệ trên thị trường với mức giá:
 Emit 10: 30.060.000 VNĐ Emit 20: 40.310.000 VNĐ Emit 30: 64.220.000 VNĐ Emit 50: 84.710.000 VNĐ Emit 25C: 28.010.000 VNĐ
  Đại lý chính thức thương hiệu Dynaudio: Hifiworld, Thiên Hà.
Test khả năng chụp ảnh đêm của Galaxy S22 Ultra vs iPhone 13 Pro Max Cả Galaxy S22 Ultra vs iPhone 13 Pro Max đều có những nâng cấp mạnh mẽ từ hệ thống quang học, cảm biến to hơn, khẩu độ cũng lớn hơn giúp cho chất lượng ảnh đẹp nét, ít nhiễu hạt và sáng hơn ngay cả trong môi trường... 