
Tối 20/8, nằm trong chuỗi sự kiện The Flex Mode Show của Samsung, Flex Studio cập bến AEON Mall Long Biên (Hà Nội), thu hút đông đảo tín đồ công nghệ tới trải nghiệm
      ADVERTISEMENT 
    
Không lâu sau khi ra mắt bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Z Flip4, Samsung tổ chức chuỗi sự kiện “The Flex Mode Show” với mong muốn mang đến người dùng cơ hội trải nghiệm những mẫu smartphone hiện đại nhất của thương hiệu. Trong đó, với “Samsung Bus Tour – Linh hoạt biến hóa”, Samsung sẽ đưa “studio di động” của mình đi qua nhiều con phố và “cập bến” một số điểm đến tại Hà Nội và TP.HCM.
    
      ADVERTISEMENT 
“Flex Studio” được thiết kế như một “studio di động”, bên trong là khu vực trưng bày và trải nghiệm các sản phẩm của Samsung. Không cần tới hệ thống cửa hàng, showroom của hãng hay các hệ thống phân phối, người dùng có thể dễ dàng trải nghiệm tính năng của bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 mới ra mắt ngay trong buổi đi chơi cuối tuần.
    
Là một trong những thương hiệu đi đầu về sản xuất smartphone màn hình gập, với bộ đôi Galaxy Z thế hệ mới, Samsung mang đến người dùng trải nghiệm linh hoạt – điều không phải dòng máy nào cũng có thể làm được.
    
Với thiết kế nhỏ gọn, có thể gập lại như một chiếc gương cầm tay, Galaxy Z Flip4 được xem là dòng smartphone phù hợp người dùng nữ. Trong đó, cụm camera được thiết kế linh hoạt cùng tính năng FlexCam là điểm nhấn nổi bật nhất. Tính năng này giúp các bạn trẻ đam mê chụp ảnh, quay video có thể thỏa sức sáng tạo và ghi lại mọi khoảnh khắc bằng nhiều góc máy.
      ADVERTISEMENT 
    
Sau khi được nhân viên Samsung hướng dẫn trải nghiệm tính năng FlexCam, Thanh Nga (19 tuổi) chia sẻ: “Galaxy Z Flip4 có thiết kế gập mở rất đẹp và hiện đại. Mình đã thích chiếc máy này từ khi xem video quảng cáo có sự xuất hiện của BTS. Khả năng chụp ảnh của Galaxy Z Flip4 rất ấn tượng. Đặc biệt, mình có thể selfie bằng camera sau và xem ở màn hình ngoài (Quickshot). Nếu sở hữu máy, chắc chắn mình có thể sáng tạo nhiều nội dung độc đáo hơn để đăng tải lên mạng xã hội”.
    
      ADVERTISEMENT 
Trong khi đó, anh James Vũ (28 tuổi) – fan trung thành của Samsung – bị thu hút bởi Galaxy Z Fold4 bởi những cải tiến so với phiên bản tiền nhiệm. “Tôi đang sử dụng bộ sản phẩm của Samsung gồm Galaxy Z Fold3, Watch4 và Buds2. Smartphone của Samsung, đặc biệt là dòng Z Fold, rất sang trọng và phù hợp người dùng doanh nhân. Galaxy Z Fold4 mới ra mắt cho tôi trải nghiệm rất hài lòng, bên cạnh camera còn là màn hình lớn và S Pen. Có thể nói, Samsung đã tiên phong và đang dẫn đầu phân khúc smartphone màn hình gập. Tôi tin bộ đôi Galaxy Z thế hệ mới này sẽ bùng nổ trong thời gian tới”, anh cho biết.
    
Bên cạnh hoạt động trải nghiệm, Samsung còn tổ chức minigame trả lời câu hỏi tại Flex Studio với phần thưởng là chiếc áo thun Galaxy Fan Party độc đáo. Minigame nhấn mạnh những điểm nổi bật của bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 gồm thông điệp “Linh hoạt biến hóa” cùng loạt tính năng: Chia sẻ nhanh, trả lời tin nhắn nhanh, thanh tác vụ Taskbar, Fast snap, FlexCam, Quick shot…
    
Đặc biệt, khi check-in tại khu vực chụp hình của Flex Studio và đăng tải lên trang cá nhân với hashtag #LinhHoatBienHoa #FlexCam, người dùng còn có cơ hội sở hữu Galaxy Z Flip4, Buds2 Pro cùng nhiều quà tặng hấp dẫn khác. Kết quả trúng giải sẽ được hãng công bố vào ngày 2/9.
      ADVERTISEMENT 
Từ nay đến 1/9, Samsung tung nhiều ưu đãi đặc quyền cho người dùng đặt trước Galaxy Z Fold4 và Z Flip4: E-voucher, hỗ trợ thu cũ đổi mới, tặng 1 năm Samsung Care bảo vệ toàn diện và thay màn hình miễn phí, lựa chọn trả góp 0% linh hoạt đến 24 tháng, ưu đãi thêm đến 10% khi mua kèm Watch5 và Buds2 Pro… Độc giả truy cập tại đây để biết chi tiết.
    
Sau AEON Mall Long Biên, Flex Studio sẽ xuất hiện tại Đại học Ngoại Thương (Hà Nội) và Làng Đại học Quốc gia TP.HCM vào ngày 23 – 24/8 tới và sẵn sàng đón các Samfan “lên xe”. Đây hứa hẹn là cơ hội khó có thể bỏ qua với người dùng mong muốn trải nghiệm bộ đôi Galaxy Z nói chung và tính năng FlexCam độc quyền của Samsung nói riêng.

Galaxy Buds2 Pro trình làng: Nâng cấp chất âm và chống ồn, giá gần 5 triệu đồng Galaxy Watch5 và Galaxy Watch5 Pro ra mắt: Tập trung chăm sóc sức khỏe toàn diện, giá từ 6,5 triệu đồng Galaxy Z Flip4 và Galaxy Z Fold4 ra mắt: Thiết kế không đổi, nâng cấp về cấu hình và thêm nhiều tính năng mới
Ngày hôm nay (11/8), người dùng Việt đã có thể sở hữu mẫu Galaxy S22 phiên bản màu tím. Đây là phiên bản màu thứ năm của Galaxy S22 được bán ra tại Việt Nam (cùng với bốn bản màu trắng, hồng, xanh và đen bán ra trước đó).
Đáng chú ý, Galaxy S22 Bora Purple sẽ chỉ được bán được độc quyền tại hệ thống FPT Shop. Về giá bán, phiên bản này có giá 21,99 triệu đồng. Tuy nhiên từ hôm nay đến 31/8, Galaxy S22 Bora Purple sẽ được bán ra với mức giá ưu đãi là 16,99 triệu đồng cùng nhiều ưu đãi (tặng đế sạc không dây, trả góp lãi suất 0%..)
Nói về Galaxy S22 Bora Purple, sản phẩm giữ nguyên thiết kế và cấu hình như 4 phiên bản màu trước đó với điểm nhấn là con chip Snapdragon 8 Gen 1, camera AI 50MP...
    
Galaxy Z Flip 4 và Galaxy Z Fold 4 mới ra mắt
Cùng liên quan đến các mẫu smartphone của Samsung, vào tối qua, hãng công nghệ Hàn Quốc đã trình làng bộ đôi thuộc dòng Z Series là Galaxy Z Flip 4 và Galaxy Z Fold 4. So với phiên bản tiền nhiệm, Z Flip4 và Z Fold 4 gần như không có thay đổi về thiết kế. Khác biệt chủ yếu nằm ở cấu hình với con chip Snapdragon 8 Plus Gen 1 thế hệ mới của Qualcomm.
Galaxy Z Flip 4 và Galaxy Z Fold 4 dự kiến sẽ lên kệ tại Việt Nam từ ngày 26/8 tới, với mức giá lần lượt là 23,99 triệu đồng và 40,99 triệu đồng.
Hiện Samsung đang chiếm 62% thị phần điện thoại thông minh dạng gập trong nửa đầu năm nay, sau đó là Huawei với 16%, Oppo 3%. Công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint dự báo thị phần điện thoại thông minh dạng gập của Samsung trong nửa cuối năm nay sẽ tăng lên khoảng 80% sau khi ra mắt các dòng điện thoại mới nói trên.
Xiaomi MIX Fold 2 ra mắt: Thiết kế siêu mỏng, camera Leica, Snapdragon 8+ Gen 1, giá 31 triệu đồng Xiaomi MIX Fold 2 là chiếc smartphone màn hình gập mỏng nhất trên thế giới. Cận cảnh Galaxy Z Fold4 và Z Flip4: Thiết kế gọn nhẹ, thêm nhiều tính năng đa nhiệm, pin lớn hơn, dùng Snapdragon 8 Gen1 Đây là giá bán Galaxy Z Fold4, Z... 