
Giới trẻ ngày nay có nhiều chọn lựa hơn cho hướng đi nghề nghiệp của mình trong tương lai. Khi Đại học không còn là con đường duy nhất thì nhiều con đường mới được các bạn mạnh dạn chọn lựa, trong đó chọn học Cao đẳng được đặt lên hàng đầu.
2 năm: Đảm bảo thạo nghề và có việc làm
Đó là mục tiêu đầu tiên mà gen Z đặc biệt quan tâm khi tìm hiểu về bậc đào tạo Cao đẳng. 2 năm học tại giảng đường Cao đẳng với xu hướng đào tạo thiên về thực hành (chiếm 70% nội dung đào tạo) với nhiều tình huống, trải nghiệm sát với thực tế sẽ giúp sinh viên đúc kết được những yêu cầu mới nhất của thị trường lao động. Hoa Sen College định hướng sinh viên cần thường xuyên trau dồi tay nghề, học hỏi kinh nghiệm làm việc từ đội ngũ giảng viên đứng lớp cũng như từ những chuyến tham quan thực tế, học việc hoặc thực tập có lương tại các doanh nghiệp trong và ngoài nước. 
Sinh viên HSC được đào tạo theo hướng thực hành
Xu hướng mới về chọn nghề 
Các lĩnh vực như Tiếp thị, Kinh doanh, Công nghệ, Thiết kế, Nhà hàng, Khách Sạn… được đào tạo với thời gian học từ 2 năm đến với 4 năm (tương đương với chương trình Cao đẳng chính quy và Cao đẳng 9+). Hơn ½ lộ trình học tập sinh viên sẽ được đào tạo thiên về học nghề, bao gồm các kỹ năng và kinh nghiệm chuyên môn thực tế để vững vàng tay nghề sau khi ra trường. Cụ thể, tại Trường Hoa Sen College, sinh viên ngành Thiết kế Đồ hoạ sẽ được đào tạo bài bản về các phần mềm chuyên dụng dành riêng cho Designer như: Illustrator, Photoshop, Dreamweaver, 3DMax, Maya, Flash, In Design, Premiere, After Effects… "Nhà trường sẽ chú trọng vào việc khuyến khích ý tưởng sáng tạo của sinh viên dựa trên việc áp dụng thành thạo các phần mềm nêu trên vào từng môn học, điều này sẽ tạo thành kỹ năng nghề nghiệp vững chắc, để các bạn tự tin đảm nhiệm các công việc liên quan đến Thiết kế Đồ hoạ tại doanh nghiệp." – Thầy Lưu Phước Dũng – hiệu trưởng Trường Hoa Sen College chia sẻ. 
Giải mã ngành Thiết kế Đồ hoạ
Gen Z đặc biệt quan tâm đến Thiết kế Đồ hoạ vì ngành này mở ra nhiều cơ hội việc làm hấp dẫn: Bạn có thể bắt đầu với vai trò của một Designer thiết kế 2D hoặc 3D; bạn có thể lấn sân sang lĩnh vực Quảng cáo sáng tạo với những ý tưởng mỹ thuật có 1-0-2 hoặc bắt đầu hành trình chinh phục ước mơ trở thành một Youtuber triệu view với những thước phim sắc nét, sống động được dàn dựng độc đáo nhờ sự giúp sức của các phần mềm Premiere, After Effects… kết hợp với tư duy bố cục, thẩm mỹ, viết kịch bản…
Có thể nói, ngành học này giúp người trẻ tự tin xây dựng thương hiệu của riêng mình thông qua các thiết kế mang đậm dấu ấn riêng, từ đó tiếp thị dễ dàng hình ảnh cá nhân đến các đơn vị tuyển dụng. Đặc biệt, Hoa Sen College cam kết việc làm dành cho sinh viên ngành Thiết kế Đồ hoạ. "Quan trọng nhất của ngành này là yếu tố cọ xát với các tiêu chuẩn mới nhất về thiết kế tại doanh nghiệp, đó chính là lý do mà sinh viên sẽ có một học kì thực tập toàn thời gian tại các công ty, tổ chức. Đây là thời gian thử thách tay nghề, khả năng sáng tạo cũng như kỹ năng thích ứng với môi trường thực tế để các bạn tích luỹ thêm kiến thức cho công việc tương lai." - đại diện ngành Thiết kế Đồ hoạ tại Hoa Sen College cho biết thêm.
Phòng máy tính thực hành tại HSC
Tại Hoa Sen College, sinh viên ngành Thiết kế Đồ hoạ được thực hành tại phòng máy hiện đại, trong đó mỗi sinh viên được học trực tiếp trên máy tính có cấu hình mạnh, đáp ứng được yêu cầu "thực học - thực hành" của nghề với sự hướng dẫn của đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm làm việc thực tế tại doanh nghiệp. 
Trong năm học 2022 - 2023, Hoa Sen College đã xây dựng thêm nhiều chính sách khuyến học hấp dẫn để Đồng hành cùng sinh viên ngành Thiết kế Đồ hoạ nói riêng cũng như 13 ngành học khác được đào tạo tại nhà trường. Cụ thể, sinh viên có thể dễ dàng đăng ký và nhận những suất học bổng có tổng giá trị lên đến 720 triệu Đồng cũng những suất học bổng được phân chia theo từng học kỳ dành riêng cho sinh viên xuất sắc. Ngoài ra, sinh viên có thể yên tâm học tập khi tham gia chương trình chia nhỏ học phí bằng việc liên kết với các ngân hàng hỗ trợ lãi suất 0%. Đặc biệt, Hoa Sen College đã và đang tiếp tục mở rộng chương trình liên kết với nhiều doanh nghiệp uy tín trong và ngoài nước để tạo điều kiện cho sinh viên thực tập có lương (3 – 6 tháng) và có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp. Trong tháng 8/2022, 5 sinh viên HSC đã hoàn tất phỏng vấn đi Nhật thực tập hưởng lương.
Sinh viên HSC tham gia phỏng vấn thực tập có lương tại Nhật
Thông tin chi tiết về chương trình đào tạo ngành Thiết kế Đồ hoạ tại Hoa Sen College, vui lòng liên hệ:
Địa chỉ: HSC Building, CVPM Quang Trung, Q.12, TP.HCM
Điện thoại: (028) 7300 3566
Hotline: 0916 944 455 - 0916 566 357
Website: https://tuyensinh.hsc.edu.vn/ 