
Một cuốn sách mới tiết lộ Susan Wojcicki, cánh tay phải của hai nhà sáng lập Google, từng muốn về Tesla và trở thành nhân vật quyền lực chỉ sau Elon Musk
      ADVERTISEMENT 
 CEO YouTube Susan Wojcicki. (Ảnh: CNBC)
Theo một cuốn sách mới về YouTube, bà Wojcicki âm thầm nhắc đến chuyện rời Google để về dưới trướng Musk tại Tesla. Cuốn sách có tên “Like, Comment, Subscribe: Inside YouTube’s Chaotic Rise to World Domination” của tác giả Mark Bergen. Bergen viết bà Wojcicki muốn trở thành Giám đốc vận hành (COO) Tesla trước khi đảm nhận vị trí Tổng Giám đốc (CEO) YouTube năm 2014.
Khi ấy, bà đang là Phó Chủ tịch Quảng cáo và Thương mại Google và tìm kiếm chức vụ cao cấp hơn. Cuốn sách có đoạn: “Thời điểm đó, Page bắt đầu tìm lối thoát cho riêng mình – giao phó Google cho một người phụ trách đáng tin cậy, Sundar Pichai”. Trong một cuộc thảo luận, Laszlo Bock – Giám đốc nhân sự Google bấy giờ – “gợi ý Page có thể dọn đường cho người kế nhiệm dễ dàng bằng cách chuyển Wojcicki sang YouTube”.
Bergen cho rằng thông báo bổ nhiệm Wojcicki gây sốc cho nhiều nhân viên Google.
Wojcicki có mối quan hệ mật thiết với Google. Năm 1998, bà cho hai nhà sáng lập Google Larry Page và Sergey Brin làm việc tại nhà kho của mình khi mới khởi nghiệp. Chị của bà, Anne Wojcicki đã kết hôn và có con với Brin.
Trong cuốn sách, Bock so sánh Google với một công ty gia đình, còn Wojcicki luôn có thể gặp Page nếu muốn. Patrick Keane, cựu Giám đốc bán hàng Google, nhận xét: “Các nhà sáng lập tin tưởng Susan hơn bất kỳ ai khác trên hành tinh. Bạn không bao giờ có thể làm bà ấy bối rối, dù tình thế khó khăn đến đâu”.
YouTube cũng suýt tách làm công ty riêng, theo cuốn sách. Một năm sau khi Wojcicki trở thành CEO YouTube, năm 2015, Larry Page thông báo tái cấu trúc Google và thành lập Alphabet, tách một số mảng kinh doanh, bao gồm xe tự lái Waymo và khoa học Verily, ra khỏi Google.
YouTube dường như là một ứng cử viên phù hợp vì đã vận hành với một cái tên khác và văn phòng riêng. Dù vậy, Wojcicki vẫn muốn báo cáo công việc cho Page thay vì Pichai. Ngoài ra, YouTube liên quan nhiều đến việc kinh doanh của Google nên khó “ra riêng”. Vì thế, nền tảng video này đã ở lại với Google.
Dưới sự dẫn dắt của Wojcicki, YouTube phát triển mạnh mẽ và tiếp cận 81% người trưởng thành Mỹ, mang về gần 29 tỷ USD doanh thu năm 2021.

Tesla thuê công ty theo dõi nhân viên trong hội kín Facebook Tân Giám đốc điều hành Facebook là ai? Thu nhập trung bình của nhân viên Google, Facebook là bao nhiêu?
Một cựu nhân viên Facebook và cũng là người đứng ra tiết lộ nhiều bí mật từ công ty này là Frances Haugen vừa tiếp tục có bài phỏng vấn với tờ Bloomberg. Tại đây, bà Haugen đã nói rằng mạng xã hội này sẽ không thể nào phục hồi cho tới khi Mark Zuckerberg từ chức CEO công ty.
Cũng trong buổi nói chuyện, Haugen đã nói về động lực thôi thúc bà phải lên tiếng công khai sau khi rời công ty vào tháng 5/2021.
    
Haugen đã công bố 10 nghìn trang tài liệu cho thấy mạng xã hội này hiểu sản phẩm của họ đang hủy hoại sức khỏe tinh thần của thanh thiếu niên như thế nào, xúi giục bạo lực tại những quốc gia như Ethiopia và không thể kiểm soát những thông tin sai lệch trước cuộc bạo dộng ở Washington vào ngày 6/1 năm ngoái.
Bà nói rằng Zuckerberg "thực sự nghĩ rằng Facebook chỉ là một tấm gương phản chiếu thực tế và rằng ai không hạnh phúc là bởi họ có thể nhìn thấy điều đó".
"Mark luôn được vây quanh bởi nhiều người từ khi anh ta mới 19 tuổi. Họ luôn nói với anh ta rằng anh ta đang làm rất tốt mọi việc". Haugen nói thêm rằng "chúng ta có thể nói xấu Zuckerberg nhưng điều đó cũng chẳng khiến anh ta hành động nhanh hơn".
Haugan cho biết, không giống hầu hết các công ty đại chúng, Zuckerberg nắm 56% cổ phần có quyền biểu quyết tại Meta - công ty mẹ Facebook. "Không ai ngoài Mark Zuckerbert có thể kiểm soát Facebook thời điểm này".
Khi được phóng viên hỏi liệu Zuckerberg có nên ra đi không, Haugen nói: "Tôi không nghĩ công ty này có thể phục hồi khi mà Mark vẫn là nhà lãnh đạo công ty".
"Sự thực là Mark đặt cược vào vũ trụ ảo khi tôi nói về vấn đề diệt chủng", Haugen nói. "Thay vì có những hành động giúp hệ thống an toàn hơn, tôi nghĩ rằng đó là một sự chối bỏ trách nhiệm".
 QUYỀN LỰC TỐI THƯỢNG
Trên thực tế, rất ít công ty được kiểm soát chặt chẽ bởi một người như Facebook. Bằng cách tạo ra các loại cổ phiếu với quyền biểu quyết khác nhau, Zuckerberg kiểm soát gần như tuyệt đối công ty. "Hội đồng quản trị của Facebook hoạt động giống như một ủy ban cố vấn hơn là giám sát viên, vì Mark nắm tới 56% cổ phần có quyền biểu quyết".
Thực tế, gia đình Ford - người sở hữu đế chế Ford Motor, vốn nổi tiếng về mức độ "độc tài" cũng chỉ giữ 40% quyền biểu quyết của công ty. Với Walmart vốn có tổ chức chặt chẽ, gia đình Walton cũng sở hữu ít hơn 50% cổ phần.
"Sức mạnh của cậu ấy rất lớn. Mark Zuckerberg kiểm soát Facebook, Instagram và WhatsApp - ba trong số năm công cụ giao tiếp phổ biến nhất hành tinh", Chris Hughes - đồng sáng lập Facebook nhưng đã rời công ty nói.
Thậm chí, một số cựu nhân viên Facebook tiết lộ, một mình Zuckerberg có thể quyết định cấu hình thuật toán của mạng xã hội này để xác định những gì mọi người nhìn thấy trong News Feed, những cài đặt riêng tư nào họ có thể sử dụng và thậm chí cả những tin nhắn nào được gửi đi.
Mark cũng tự đặt ra các quy tắc về cách nền tảng phân biệt lời nói bạo lực và kích động với lời xúc phạm đơn thuần. Anh ta cũng chọn cách hạ gục đối thủ cạnh tranh bằng cách mua lại, chặn hoặc sao chép các tính năng trong đó.
Elon Musk vội vàng bán 7,92 triệu cổ Tesla, thu về gần 7 tỷ USD Theo hồ sơ vừa được tiết lộ, Elon Musk đã bán gần 7 tỷ USD cổ phiếu Tesla vài ngày gần đây, giảm cổ phần về 15%. (Ảnh: Getty Images) Theo hồ sơ, Musk bán khoảng 7,9 triệu cổ phiếu Tesla từ thứ Sáu (5/8) đến thứ Ba... 