
Downdetector.com cho biết có hơn 40.000 báo cáo sự cố được ghi nhận liên quan dịch vụ tìm kiếm trực tuyến lớn nhất thế giới này trong sáng 9/8.
Dịch vụ tìm kiếm thông tin trực tuyến Google (thuộc tập đoàn Alphabet Inc) đã gặp sự cố, dẫn tới gián đoạn hoạt động trong sáng 9/8 (theo giờ Việt Nam).
[Google bắt đầu thực thi các quy tắc công nghệ mới của EU]
Theo Downdetector.com - trang web chuyên phản ánh sự cố của các dịch vụ Internet, đã có hơn 40.000 báo cáo sự cố được ghi nhận liên quan dịch vụ tìm kiếm trực tuyến lớn nhất thế giới này trong sáng 9/8. 
Google chưa đưa ra bình luận về thông tin này./.