
Phát ngôn viên Google ra thông báo cho hay mạng xã hội Truth Social của ông Donald Trump thiếu hệ thống kiểm soát “hữu hiệu” nội dung nên không thể đáp ứng điều khoản của kho ứng dụng Google Play.
Ngày 30/8, phát ngôn viên của Google cho biết tập đoàn này chưa cho phép đưa mạng xã hội Truth Social của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump vào các thiết bị chạy bằng hệ điều hành Android vì thiếu kiểm soát nội dung.
Tuần trước, Tổng giám đốc Truth Social, ông Devin Nunes, tuyên bố phiên bản mạng xã hội này dành cho thiết bị Android đã có và đang chờ Google chấp thuận.
Tuy nhiên, phát ngôn viên Google ra thông báo cho hay Truth Social thiếu hệ thống kiểm soát “hữu hiệu” nội dung nên không thể đáp ứng điều khoản của kho ứng dụng Google Play.
[Cựu Tổng thống Mỹ D.Trump công bố kế hoạch ra mắt mạng xã hội riêng]
Người phát ngôn này nói: “Ngày 19/8, chúng tôi thông báo Truth Social vi phạm một số quy định căn bản trong đơn xin đăng ứng dụng hiện tại của họ, đồng thời nhắc nhở họ rằng phải có hệ thống kiểm soát nội dung mà người dùng đăng lên mới đáp ứng điều khoản của chúng tôi.”
Theo người phát ngôn trên, Google lo ngại Truth Social vi phạm quy định cấm nội dung mang tính đe dọa tấn công người khác và kích động bạo loạn. Truth Social đã ghi nhận ý kiến của Google và đang cố gắng giải quyết vấn đề này.
Cựu Tổng thống Trump lập mạng xã hội Truth Social sau khi bị Twitter chặn hồi tháng 1/2021, do những bình luận của ông về vụ bạo loạn tại Quốc hội ngày 6/1 năm ngoái./.