
Dù mới vừa ra mắt, bộ đôi màn hình gập cao cấp Galaxy Z Fold 4 và Z Flip 4 đã có gần 400 khách quan tâm đặt trước tại CellphoneS để nhận ưu đãi giá tốt.
Cụ thể, khi đặt trước bộ đôi smartphone màn hình gập Samsung Galaxy Z từ ngày 11 - 25/8 tại CellphoneS, khách hàng sẽ nhận ngay bộ quà tặng gồm: Phiếu mua hàng giảm đến 3 triệu, hoàn tiền ngay 2 triệu cho chủ thẻ ngân hàng và giảm thêm 1 triệu khi thanh toán qua VNPAY/Moca. Đặc biệt, người dùng còn được gói bảo hành Samsung Care+ cao cấp bảo vệ toàn diện và miễn phí thay màn hình 1 năm, phòng chờ thương gia …
Galaxy Z Fold 4 có giá niêm yết 40.990.000đ ~ 43.990.000đ lần lượt cho dung lượng 256GB và 512GB. Với ba màu sắc thời thượng: Đen, Kem và Xanh. Galaxy Z Flip 4 có giá niêm yết 23.990.000đ ~ 25.990.000đ cho bản 128GB và 256GB, cùng bốn màu trẻ trung: Tím, Xám, Vàng, Xanh.
Galaxy Z Fold 4 và Galaxy Z Flip 4 thừa hưởng tiêu chuẩn kháng nước IPX8, kính cường lực Gorilla Victus+ cùng khung viền Armor Aluminum bền bỉ. Đồng thời thiết kế bản lề thu gọn mới, trọng lượng và kích thước giảm đáng kể mang đến sự cân bằng tối ưu trong trải nghiệm cầm nắm. Cụm camera trên Samsung Galaxy Z Fold 4 nâng cấp đáng kể với cảm biến 50MP với thuật toán AI xử lí thông minh.
Trang bị cấu hình hàng đầu với chip Snapdragon 8 Plus Gen1 tiến trình 4nm, xử lí mượt mà mọi tác vụ hằng ngày cũng như tối ưu hóa mức tiêu thụ năng lượng. Dung lượng pin cả 2 thiết bị cũng cải thiện hơn, hứa hẹn mang đến thiết bị đồng hành suốt ngày dài.
Dù chưa chính thức ra mắt, bộ đôi Galaxy Z đã có gần 400 đơn đặt hàng tại CellphoneS
Nâng cao đa nhiệm, Galaxy Z Fold 4 được cải tiến chế độ Flex mode cũng như thao tác kéo thả ứng dụng trên thanh Taskbar mới. Trong khi đó ZFlip 4 cải tiến Flex Cam trứ danh với nhiều tính năng thông minh như: tự cân chỉnh số lượng người trong khung hình, selfie rảnh tay …
Theo chia sẻ từ đại diện CellphoneS, hệ thống bắt đầu mở pre-booking từ ngày 1 - 10/8 đã thu hút sự quan tâm của người dùng Galaxy và đặt trước khi chưa biết mức giá. Tính đến thời điểm hiện tại, hệ thống ghi nhận gần 400 khách hàng đặt trước bộ đôi Galaxy Z Fold 4 và Z Flip 4. Trong đó tỉ lệ Z Fold chiếm khoảng 65%.

Tỉ lệ khách hàng đặt trước Galaxy Z Fold 4 yêu thích màu Đen và Xanh chiếm tỉ lệ phần lớn. Trong khi với Galaxy Z Flip 4, khách hàng đặt trước nhiều nhất ở màu Xanh và Tím. Đa phần người dùng chọn phiên bản dung lượng tiêu chuẩn. Với mức giá niêm yết thấp hơn so với thế hệ tiền nhiệm, cùng nhiều ưu đãi giá hợp lí, hệ thống tin rằng smartphone màn hình gập sẽ được khách hàng mới đón nhận.
Không chỉ mua sắm với mức giá giảm hấp dẫn, khách hàng chọn mua sản phẩm Samsung Galaxy chính hãng tại hệ thống CellphoneS còn có thể an tâm về dịch vụ cũng như chính sách bảo hành. Miễn phí một đổi một trong 30 ngày nếu sản phẩm phát sinh lỗi do nhà sản xuất.

CellphoneS là một trong những chuỗi bán lẻ công nghệ lớn nhất tại thị trường Việt nam. Khách hàng có thể đến mua sắm trực tiếp tại gần 100 cửa hàng CellphoneS khắp 20 tỉnh thành trên toàn quốc, hoặc truy cập website https://cellphones.com.vn. CellphoneS hỗ trợ miễn phí giao hàng tận nơi, thanh toán khi nhận hàng hoặc thanh toán online dễ dàng.