
Dòng điện thoại iPhone 14 đã được ra mắt trong sự kiện Apple tháng 9, với nhiều công nghệ hiện đại mới khá ấn tượng. Chẳng hạn, iPhone 14 hiện nay đã bắt đầu có thể liên lạc trong trường hợp khẩn cấp (Emergency SOS) thông qua vệ tinh
Dòng điện thoại iPhone 14 đã được ra mắt trong sự kiện Apple tháng 9, với nhiều công nghệ hiện đại mới khá ấn tượng. Chẳng hạn, iPhone 14 hiện nay đã bắt đầu có thể liên lạc trong trường hợp khẩn cấp (Emergency SOS) thông qua vệ tinh.
Tất nhiên việc sử dụng Emergency SOS vệ tinh cần đảm bảo rất nhiều điều kiện đi kèm, nhất là trong thời gian đầu. Người dùng chỉ có thể sử dụng Emergency SOS ở vùng trống trải, “trắng sóng” hoàn toàn; ngay cả việc đứng dưới tán cây cũng ảnh hưởng chất lượng đường truyền.
      ADVERTISEMENT 
 Việc sử dụng Emergency SOS qua vệ tinh trên iPhone 14 cần đảm bảo rất nhiều điều kiện đi kèm.
Emergency SOS vệ tinh cần điều kiện gì?
Emergency SOS vệ tinh hoạt động trên iPhone 14 chạy iOS 16, và sẽ có trong bản cập nhật tháng 11
Emergency SOS vệ tinh không thể hoạt động ở nơi có sóng di động hoặc WiFi.
Emergency SOS vệ tinh ban đầu chỉ vận hành được ở Canada và Mỹ, bao gồm Puerto Rico và Quần đảo Virgin, nhưng không bao gồm Guam và American Samoa.
Điện thoại mua từ thị trường Trung Quốc, Hong Kong, và Macao sẽ không thể dùng Emergency SOS vệ tinh.
Emergency SOS vệ tinh có thể sẽ không hoạt động được ở vùng nằm trên vĩ độ 62, như phía Bắc Canada và Alaska.

Trên Twitter, CEO SpaceX cho biết hai công ty đã có "các cuộc thảo luận hứa hẹn" và không quên khen ngợi đội ngũ Apple "siêu thông minh". Không rõ các cuộc đối thoại còn diễn ra hay không.
Bình luận được Elon Musk đưa ra một ngày sau khi Apple thông báo tính năng liên lạc khẩn cấp Emergency SOS qua vệ tinh trên iPhone 14. Người dùng có thể gửi tin nhắn khẩn cấp qua mạng lưới vệ tinh tại các khu vực không có sóng điện thoại tiêu chuẩn. Apple đã lựa chọn Globalstar làm đối tác cho tính năng này.
    
 Tính năng Emergcency SOS trên iPhone 14. (Ảnh: Apple)
Tháng trước, SpaceX và nhà mạng T-Mobile (Mỹ) tiết lộ người dùng mạng T-Mobile có thể sử dụng vệ tinh SpaceX để gửi tin nhắn tại các khu vực không có sóng di động. Màn hợp tác phụ thuộc vào việc SpaceX phóng phiên bản nâng cấp của các vệ tinh Starlink hay còn gọi là Version 2. Sớm nhất phải cuối năm sau dịch vụ mới triển khai.
Dịch vụ của T-Mobile và Starlink cũng khác của Apple khi cho phép người dùng nhắn tin với nhau. Trong khi đó, dịch vụ của Apple chỉ dùng để nhắn tin cho các số khẩn cấp. Hạ tầng vệ tinh của Globalstar sẽ tích hợp với ứng dụng Find My của Apple, giúp bạn bè của người leo núi, nhà thám hiểm theo dõi vị trí của họ chính xác hơn tại những nơi GPS hay sóng điện thoại không hoạt động bình thường.
Tính năng Emergency SOS trên iPhone 14 ra mắt vào tháng 11 và miễn phí trong 2 năm đầu. Công ty không thông báo giá cước sau đó. Apple đã đầu tư hàng trăm triệu USD vào hạ tầng vệ tinh của Globalstar. Dịch vụ của T-Mobile và Starlink hoàn toàn miễn phí.
Starlink là dự án đầy tham vọng của SpaceX với mục tiêu tạo ra một chòm hàng ngàn vệ tinh để phát Internet băng rộng xuống mặt đất. Đã có gần 3.000 vệ tinh Starlink trên quỹ đạo và hơn 400.000 thuê bao.
Các công ty của Musk chưa bao giờ hợp tác với Apple dù năm 2020, Musk xác nhận từng muốn bán Tesla cho "táo khuyết" trong những ngày đen tối nhất của hãng xe điện. Dù vậy, CEO Apple Tim Cook phủ nhận việc nói chuyện với Musk về giao dịch như vậy.
Hệ thống thanh toán được mở thêm 4 ngày để không thí sinh nào mất cơ hội xét tuyển Bộ GD&ĐT cho biết, để tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh, mặc dù đến 17h ngày 31/8/2022 là hạn cuối cùng thanh toán trực tuyến lệ phí xét tuyển, nhưng hệ thống đã kéo dài thời gian mở đến 17h ngày 4/9. Thông tin về đăng... 