
Với sự hợp tác với AWS, HDBank sẽ triển khai mọi ứng dụng nhanh chóng, linh hoạt theo xu hướng phát triển công nghệ hiện đại, đáp ứng các yêu cầu tăng trưởng kinh doanh, kiểm soát rủi ro.
Ngân hàng Thương mại cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) chính thức hợp tác với Amazon Web Services (AWS) – công ty cung cấp dịch vụ điện toán đám mây thuộc tập đoàn toàn cầu Amazon.com, phục vụ mục tiêu chuyển đổi số toàn diện. 
Hợp tác này nhằm khai thác dịch vụ của AWS áp dụng vào hoạt động của ngân hàng, góp phần mang đến hiệu quả vận hành hệ thống và nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng; tạo động lực thúc đẩy hiệu quả hoạt động chuyển đổi số của HDBank, góp phần gia tăng năng suất vận hành, tạo giá trị cộng hưởng tích cực cho các công ty, đơn vị thành viên của tập đoàn. 
[HDBank và Unilever Việt Nam hợp tác, nâng cao lợi ích cho khách hàng]
Cụ thể, HDBank là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam hợp tác với AWS để đưa vào sử dụng dịch vụ Amazon Elastic Kubernetes tại HDBank (Amazon EKS Anywhere), giúp HDBank tự quản lý và kiểm soát công nghệ thuộc nền tảng điện toán đám mây nhưng hoạt động trên hạ tầng trung tâm dữ liệu của HDBank. Công nghệ này là giải pháp kỹ thuật nền tảng để HDBank triển khai mọi ứng dụng nhanh chóng, linh hoạt theo xu hướng phát triển công nghệ hiện đại, đáp ứng các yêu cầu tăng trưởng kinh doanh, kiểm soát rủi ro hoạt động một cách chủ động nhất.
HDBank sẽ dịch chuyển phần lớn các ứng dụng, hạ tầng công nghệ thông tin từ trung tâm dữ liệu của ngân hàng lên nền tảng AWS nhằm phát huy thế mạnh về khả năng mở rộng của điện toán đám mây và xây dựng nền tảng dữ liệu tích hợp để tối ưu hóa tính năng phân tích dữ liệu và tối ưu hạ tầng công nghệ, hướng đến đáp ứng nhu cầu tăng trưởng số lượng giao dịch lớn, duy trì hoạt động liên tục và mang lại dịch vụ ưu việt cho trải nghiệm của khách hàng.
Hoạt động ổn định và khả năng bảo mật mạnh mẽ, nền tảng AWS cũng sẽ hỗ trợ HDBank thấu hiểu khách hàng hơn nữa, là cơ sở để sáng tạo sản phẩm và dịch vụ mới, đồng thời cải thiện dịch vụ trải nghiệm trực tuyến, tiến gần tới mục tiêu trở thành “Happy Digital Bank - Ngân hàng số hạnh phúc.”
Amazon là Tập đoàn công nghệ đa quốc gia với nền tảng thương mại điện tử lớn nhất toàn cầu. Năm 2021, trong bối cảnh dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp trên phạm vi toàn cầu, HDBank đã hợp tác cùng Amazon mang đến cơ hội xuất khẩu trực tuyến xuyên biên giới cho các doanh nghiệp Việt Nam.
Trước đó, HDBank đã có nhiều cuộc gặp gỡ cùng Amazon để trao đổi cách thức vận hành, kết nối cơ sở dữ liệu, triển khai các giải pháp, tiến hành chương trình chuyển đổi số nhanh, chất lượng, hiệu quả, mang lại nhiều giá trị thiết thực./.