
Cư dân mạng thường để lại những dòng tin nhắn ngầm hỏi điện thoại nào đáng mua nhất với mong muốn giới thiệu điện thoại cho mọi người hiệu suất rất cao.
Hôm nay, chúng tôi sẽ giới thiệu 3 chiếc di động đáng mua nhất cho mọi người, phủ khắp các phân khúc cận cao cấp, trung cấp và bình dân, hầu như không có khuyết điểm nào.
Mô hình 1: Samsung S22 Ultra
Có thể nói Samsung S22 Ultra là ông hoàng camera của năm 2022. Nó không chỉ có hiệu năng siêu hệ thống, sử dụng màn hình đỉnh nhất hiện nay, và nó cũng rất mạnh về hiệu năng camera, đặc biệt là chức năng zoom không gian là rất tốt, theo dõi video. Chức năng lấy nét cũng khá thiết thực, hầu như không có thiếu sót.
    
Samsung S22 Ultra được trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 8 Gen 1, kết hợp bộ nhớ LPDDR5 + UFS3.1, cấu hình của phiên bản full-máu đã tạo nên một bước đột phá lớn về hiệu năng tổng thể của điện thoại, và AnTuTu Điểm chuẩn dễ dàng vượt qua. 100W, hiệu suất tổng thể mạnh mẽ, do đó điện thoại di động sẽ không cảm thấy chậm ngay cả khi nó được sử dụng trong 5 năm nữa.
Samsung S22 Ultra sử dụng màn hình cao cấp nhất hiện nay, được trang bị màn hình AMOLED 6,8 inch thế hệ thứ hai và sử dụng vật liệu Samsung M11. Bạn phải biết rằng vật liệu M11 có hiệu suất cao hơn vật liệu E5 được trang bị cho các nhà sản xuất khác, không chỉ tiêu thụ điện năng thấp, Ngoài ra, nó có độ sáng cao, hỗ trợ tốc độ làm mới cao 120Hz, hỗ trợ công nghệ LTPO và có độ phân giải 3088 * 1440 pixel, mở khóa bằng vân tay dưới màn hình siêu âm, chống nước IP68 và kính Corning Gorilla Glass được sử dụng cho vỏ sau.
    
Về khả năng chụp ảnh, Samsung S22 Ultra cũng có hiệu suất rất tốt, camera chính sử dụng ống kính góc rộng 100 megapixel, ngoài ra còn được trang bị ống kính góc siêu rộng 12 megapixel và ống kính tele 10 megapixel, ống kính hỗ trợ zoom quang học 3x và ống kính tele 10 megapixel hỗ trợ zoom quang học 10x.
Về thời lượng pin, Samsung S22 Ultra được trang bị viên pin có dung lượng 5000mAh và đi kèm với bộ sạc 45W.
    
    
Mục 2: Real Me GT Neo3
Samsung S22 Ultra thể hiện rất tốt về mọi mặt mà giá cũng rất “hời” khiến nhiều người không nản lòng. Tiếp theo xin giới thiệu một chiếc điện thoại mà hầu hết ai cũng có thể mua được, đó chính là GT Neo3, chiếc di động này có không có khuyết điểm về mọi mặt, và có thể đáp ứng đầy đủ các yêu cầu của hầu hết mọi người, có thể nói đây là một chiếc điện thoại rất tiết kiệm chi phí.
    
Realme GT Neo3 được trang bị con chip hàng đầu là Dimensity 8100, đồng thời cũng được trang bị kết hợp bộ nhớ LPDD5 + UFS3.1. Bản thân hiệu năng của Dimensity 8100 đã vượt qua Qualcomm Snapdragon 888, đồng thời, vượt qua cả Qualcomm Snapdragon 888. tam giác sắt, bộ xử lý hiệu suất được đề cập đầy đủ hơn.
    
Realme GT Neo3 được trang bị màn hình AMOLED 6.7 inch, hỗ trợ tần số làm tươi cao 120Hz, hỗ trợ tốc độ lấy mẫu cảm ứng tức thời thông minh 1000Hz, hỗ trợ hiển thị 1 tỷ màu, đồng thời được trang bị chip hiển thị độc lập giúp hình ảnh hiển thị tinh tế hơn, khi chơi trò chơi tốc độ khung hình cao hơn.
Realme GT Neo3 cũng thực hiện rất tốt trong việc chụp ảnh. Máy ảnh chính sử dụng cảm biến đế ngoài Sony IMX7666, hỗ trợ ống kính 50 megapixel, hỗ trợ ổn định hình ảnh quang học OIS và cũng được trang bị ống kính góc siêu mỏng và ống kính macro, cho dù đó là chụp ảnh hay quay video với độ nét cao.
    
Về thời lượng pin, Realme GT Neo3 được tích hợp pin dung lượng lớn 5000mAh với sạc nhanh tốc độ cao 80W theo tiêu chuẩn.
Mặt hàng 3: Redmi Note 11 T Pro
Có thể nói Redmi Note 11 T Pro là chiếc điện thoại có Dimensity 8100 rẻ nhất hiện nay, khi so sánh với Qualcomm Snapdragon 888, điểm số chạy vượt quá 80W, dù là chơi game hay ứng dụng hàng ngày đều không có áp lực.
    
Đồng thời, Redmi Note 11 T Pro được trang bị màn hình LCD hỗ trợ tốc độ làm tươi cao 144Hz, hỗ trợ làm mờ toàn bộ DC và hỗ trợ Dolby Vision, mặc dù màn hình LCD không sáng bằng màn hình OLED nhưng tốt hơn hơn OLED về tuổi thọ sử dụng và khả năng bảo vệ mắt. Màn hình chắc chắn hơn nhiều và cũng tiết kiệm điện hơn.
    
    
Về khả năng chụp ảnh, Redmi Note 11 T Pro được trang bị camera ba độ phân giải cao 64 megapixel phía sau, hỗ trợ khử nhiễu thông minh AI và cảnh đêm sẽ rất rõ ràng. Máy có dung lượng lớn 5080mAh tích hợp, pin dung lượng, và có tiêu chuẩn với bộ sạc flash hàng đầu 67W tốc độ cao.