
Nokia 6310 là chiếc điện thoại cơ bản có ăng-ten tích hợp cuối cùng mà những người đam mê điện thoại vào năm 2001 có thể mua
Nay, điện thoại này đã trở lại với thiết kế hiện đại hơn.
      ADVERTISEMENT 
 Nokia 6310 thế hệ 2021 là lựa chọn cho những người hoài cổ
Theo Nokiamob, trong khi cách nay 20 năm, Nokia 6310 là mẫu điện thoại hàng đầu thì giờ đây, phiên bản 2021 của nó chỉ là một điện thoại phổ thông chạy S30 giá rẻ. Tuy nhiên điều đó không làm cho chiếc điện thoại này trở nên kém giá trị.
Thiết kế của Nokia 6310 mới dựa vào hình dáng và vẻ ngoài của bản gốc, bao gồm bàn phím T9 và các nút điều khiển gần như giống nhau. Phiên bản 2021 của Nokia 6310 đi kèm một số thông số kỹ thuật được làm mới như đài FM không dây, các nút bấm lớn hơn, màn hình cong 2,8 inch, camera 0,3 MP với đèn flash LED, pin 1.150 mAh có thể tháo rời và trò chơi Snake cổ điển.
Ngoài ra còn có kết nối Bluetooth 5.0 cho chất lượng âm thanh tốt hơn và tai nghe A2DP, truyền tập tin và danh bạ, Wi-Fi để chia sẻ internet, A-GPS để định vị tốt hơn, microUSB 2.0 và jack cắm âm thanh 3,5 mm cho thưởng thức nhạc cũng như đài FM. Máy trang bị phần mềm S30 giống như những gì mà Nokia Mobile trang bị cho Nokia 125 và Nokia 150 ra mắt năm ngoái.
Sản phẩm mới đi kèm vật liệu polycarbonate có thể chịu những cú rơi một cách dễ dàng. Thiết bị sẽ cung cấp các lựa chọn màu đen, xanh đậm, xanh nhạt và vàng. Giá bán lẻ đề xuất cho sản phẩm trên thị trường toàn cầu ở mức 40 EUR.

Dựa vào danh sách FCC mới nhất cho thấy một thiết bị có thiết kế gập lại mang tên Nokia N139DL đã được liệt kê với số model TA-1398 với kế hoạch tung ra thị trường không xa.
    
 Thông tin điện thoại Nokia N139DL trên FCC.
Nokia N139DL có khả năng là chiếc điện thoại có thiết kế nắp gập thứ hai mà HMD Global sẽ ra mắt trong thời gian gần đây. Trước đó vào tháng 5 năm nay, công ty đã giới thiệu Nokia 2720 4G - chiếc điện thoại nắp gập đầu tiên chạy KaiOS.
Các tài liệu của FCC cho thấy thiết kế của Nokia N139DL sẽ không quá khác biệt so với Nokia 2720 4G. Sản phẩm này sẽ có pin 1.450 mAh gần giống với pin 1.500 mAh trên Nokia 2720 4G. Danh sách cũng cho thấy thiết bị sẽ hỗ trợ kết nối Wi-Fi và 4G.
Được biết, Nokia N139DL trước đó đã nhận được chứng nhận từ Liên minh Wi-Fi, cho thấy điện thoại sẽ được trang bị KaiOS 3.0. Hy vọng rằng điện thoại sẽ trang bị cho người dùng tính năng Google Assistant để ra lệnh bằng giọng nói giống như tiền nhiệm của nó.
    
 Nokia 2720 4G.
Vẫn chưa có nhiều thông tin khác về Nokia N139DL nhưng người dùng có thể kỳ vọng máy nằm trong mức giá khoảng 80 USD mà Nokia 2720 trước đó được áp dụng. Ngoài ra, không có dấu hiệu nào cho thấy thời điểm Nokia N139DL xuất hiện trên thị trường, mặc dù mọi thứ như chứng minh rằng máy sắp được giới thiệu trong thời gian không lâu tới đây. Nhiều khả năng Nokia sẽ hồi sinh chiếc điện thoại vỏ sò này vào quý 1/2022.
HMD Global trình làng phiên bản Nokia C30 giá mềm HMD Global vừa chính thức ra mắt thành viên mới nhất của dòng C-series, với mẫu Nokia C30 mang đến cho người dùng trải nghiệm pin lâu và màn hình lớn. Ảnh chụp màn hình Nokia C30 trang bị màn hình lên đến 6,82 inch độ phân giải... 