
Hành trình Honda UNI-SỐNG ĐỘNG đang đổ bộ các trường đại học tại 12 tỉnh thành từ Bắc chí Nam như một món quà tinh thần Honda Việt Nam dành riêng cho sinh viên.
Trong số các hoạt động được mong chờ nhất, những đêm nhạc sắc màu quy tụ đông đảo các nghệ sĩ trẻ như: Rapper Đen, Tóc Tiên, Phương Ly, Ricky Star, HIEUTHUHAI, Orange… thu hút sự tham gia của hàng trăm nghìn bạn trẻ.
Lấy cảm hứng từ cá tính của sinh viên, chuỗi sự kiện & hoạt động của Honda Việt Nam năm nay thể hiện bản lĩnh dám hết mình theo đuổi hành trình chinh phục màu sắc riêng của thế hệ mới - một thế hệ trẻ giàu năng lượng. Các bạn trẻ không chỉ "sống" trong học tập kiến thức, rèn luyện thể thao mà còn không ngừng chuyển "động" và trải nghiệm. Trên hành trình chinh phục đầy "sống động" đó sẽ luôn có Honda Việt Nam đồng hành.
Chuỗi sự kiện đa sắc màu đổ bộ 12 trường Đại học trên khắp cả nước
Diễn ra từ tháng 8 đến tháng 11/2022, chuỗi sự kiện và hoạt động mang đến nhiều trải nghiệm độc đáo và mới mẻ. Người chiến thắng các trò chơi, thử thách có 1-0-2 sẽ nhận được một dấu mộc, sưu tầm đủ 5 dấu mộc sẽ đổi được nhiều phần thưởng giá trị từ Honda Việt Nam (hơn 36.000 phần quà).
Bứt phá tinh thần thể thao
Các bạn trẻ đam mê thể thao càng không thể bỏ qua giải đua "Honda Đường Chạy Sống Động" dài 3km để chinh phục giải thưởng đến 10.000.000 VND.
Tại đây các bạn sẽ làm quen với sa hình lái thử xe mới lạ và được HEAD đào tạo kỹ thuật lái xe an toàn. Hiểu rõ sự sâu sắc của thế hệ trẻ luôn gắn liền với giá trị bảo vệ môi trường, Honda Việt Nam mang đến cuộc thi "Lái xe tiết kiệm nhiên liệu" với nhiều phần quà hấp dẫn cho người chơi có mức tiêu hao nhiên liệu ít nhất trên chặng đường 15km.
Trong sự kiện Honda UNI-SỐNG ĐỘNG tại Trà Vinh, Honda Vision và Honda Future đã trở thành quán quân cuộc thi "Lái xe tiết kiệm nhiên liệu" với mức tiêu hao nhiên liệu 1.166,67l/100km
Học hỏi không ngừng
Sinh viên sẽ được tham gia UNI-WORKSHOP - Định hướng nghề nghiệp cùng Thầy Beo. Chương trình được thiết kế theo concept thú vị và cởi mở để lắng nghe những cảm xúc, gợi mở cho con đường sự nghiệp tương lai. Cụ thể, các bạn sẽ được thảo luận sôi nổi các chủ đề "hot" để chuẩn bị các kỹ năng thực tế trước thềm sự nghiệp: Gen Z đi làm gì? Thổi hồn Gen Z chốn văn phòng, Những sự thật ngầm hiểu mà Gen Z nhầm hiểu khi đi phỏng vấn…
Hết mình yêu thương cộng đồng
Gen Z ngoài tinh thần nỗ lực học tập không ngừng còn có một trái tim nóng và khát khao cống hiến cho xã hội. Với niềm tin mỗi quyển sách chắp cánh cho một ước mơ, Honda Việt Nam đồng hành cùng thế hệ trẻ lan tỏa yêu thương bằng "Tủ sách khổng lồ" với mục tiêu 10,000 đầu sách về giáo dục, giải trí, kỹ năng sống cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Honda đồng hành cùng sinh viên khắp cả nước chung tay tạo kỳ tích "TỦ SÁCH KHỔNG LỒ"
Trút hết âu lo muộn phiền
Bộ ba trò chơi khổng lồ cùng nhiều hoạt động bật tung năng lượng, giải tỏa stress: Banh bàn bứt tốc trò chơi tập thể đòi hỏi sự nhanh nhẹn; Bowling cực đại trò chơi cá nhân đòi hỏi sức mạnh và sự khéo léo; Bóng rổ khổng lồ chinh phục khả năng chơi cùng bóng và găng tay khổng lồ.
Đập tan căng thẳng, bung hết sức mình với hàng loạt thử thách vận động
Đêm nhạc bùng nổ cùng chất riêng rực cháy 
Sau các hoạt động "sống" chất, Honda UNI-SỐNG ĐỘNG tiếp tục mang đến cho các bạn sinh viên Gen Z Night Show "động" hết mình, rực cháy cùng sân khấu hoành tráng là không gian bùng nổ.
Sự góp mặt của những ngôi sao: từ các rapper giàu năng lượng như Đen, HIEUTHUHAI, RickyStar cho đến hàng loạt ca sĩ cá tính như Tóc Tiên, Phương Ly, Orange…tạo nên sự bùng bổ cho chương trình. Các bạn trẻ sẽ được đắm mình trong âm nhạc EDM với phần thể hiện đầy nhiệt của dàn DJ và MC tài năng.
Bùng nổ năng lượng, đắm chìm trong thế giới âm nhạc đa sắc màu
Hoà mình trọn vẹn vào "Quả boom năng lượng", chương trình UNI-TALENT là sân chơi để các bạn sinh viên thể hiện tài năng, những tiết mục xuất sắc được lựa chọn sẽ trình diễn trong đêm Night Show. 
Cuộc thi ảnh trực tuyến "Shoot Hình Sống Động"
Với Gen Z, "chiến" cùng những hoạt động Offline thôi là chưa đủ. Ngay trên Fanpage Honda Việt Nam, cuộc thi ảnh trực tuyến "Shoot Hình Sống Động" diễn ra song song với giải thưởng hấp dẫn dành cho sinh viên toàn quốc:
- 01 Giải Nhất: Apple Watch SE GPS 40mm viền nhôm dây silicone
- 02 Giải Nhì: Bluetooth True Wireless Samsung Galaxy Buds Live R180 Gold
- 02 Giải Ba: Loa Bluetooth Mozard Y550 Plus
- 05 Giải Khuyến Khích: Bộ quà tặng Honda UNI-SỐNG ĐỘNG
Chi tiết thể lệ: shorturl.at/hmK15
Honda UNI-SỐNG ĐỘNG 2022 là sân chơi đặc biệt được Honda Việt Nam phát triển như một chuyến hành trình khám phá tuổi trẻ nhằm cổ vũ các bạn trẻ hãy "sống" hết mình với cá tính riêng và chủ "động" để không nhàm chán.
Theo dõi fanpage Honda Việt Nam để cập nhật thông tin mới nhất về sự kiện nhé!
Honda UNI-SỐNG ĐỘNG là chuỗi sự kiện & hoạt động kết hợp thể thao, học tập, tình nguyện và giải trí dành riêng cho sinh viên Việt Nam từ tháng 8 đến tháng 11/2022 trên 12 tỉnh thành: TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Hà Nội, Trà Vinh, An Giang, Vĩnh Long, Cần Thơ, Đồng Tháp, Đồng Nai, Lâm Đồng, Quảng Ngãi, Hải Phòng. 