
HTC đã âm thầm công bố smartphone tầm trung có khả năng 5G - Desire 21 Pro 5G, thông qua trang web của công ty tại Đài Loan kèm tất cả thông số kỹ thuật, giá bán và thời điểm lên kệ
      ADVERTISEMENT 
 Desire 21 Pro 5G được bán với giá 430 USD tại thị trường Đài Loan
Theo GSMArena, HTC Desire 21 Pro 5G được trang bị màn hình IPS LCD 6,7 inch độ phân giải 1.080 x 2.400 pixel, tốc độ làm mới 90 Hz và nội dung HDR10. Máy được trang bị chip Snapdragon 690 hỗ trợ kết nối 5G, kết hợp RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB có thể mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Ngoài ra không có biến thể lưu trữ nào khác.
Mặt sau điện thoại đi kèm hai camera, bao gồm camera chính 48 MP với khẩu độ f/1.8, camera siêu rộng 8 MP khẩu độ f/2.2 và hai cảm biến 2 MP khác cho nhiệm vụ chụp macro và đo thông tin độ sâu. Mặt trước được trang bị lỗ đột chính giữa cho cảm biến 16 MP.
Pin có dung lượng 5.000 mAh giúp máy hoạt động trong thời gian dài, đồng thời tính năng sạc nhanh Quick Charge 4.0 cho công suất lên đến 18W. Tuy nhiên điện thoại chỉ khởi động với Android 10 khi xuất xưởng.
Điện thoại hiện chỉ có sẵn để đặt hàng trước ở Đài Loan và không có thông tin nào về thời điểm máy phát hành trên toàn cầu. Sản phẩm cung cấp các lựa chọn màu Xanh lam và Tím, với mức giá 430 USD có thể là hơi cao so với những gì mà máy trang bị.

    
 Galaxy S21 Ultra là thành viên đáng chú ý nhất trong loạt Galaxy S năm nay
Galaxy S21 Ultra sử dụng màn hình Dynamic AMOLED 2X 6,8 inch với các cạnh cong, phủ kính cường lực Gorilla Glass Victus và cho độ phân giải 1.440p . Màn hình này có khả năng hỗ trợ tốc độ làm mới 120 Hz ngay cả ở độ phân giải cao nhất, đồng thời có khả năng thích ứng để giảm xuống đến 10 Hz nhằm tiết kiệm pin khi hiển thị ảnh tĩnh. Ngoài ra, màn hình cũng cho độ sáng lên đến 1.500 nit, cao nhất từ trước đến nay trên dòng Galaxy.
Thành viên cao cấp nhất của dòng Galaxy S21 cung cấp cho người dùng các lựa chọn cấu hình bộ nhớ trong và RAM, bao gồm 128 GB 12 GB hoặc 256 GB 12 GB.
Như mọi năm, Samsung cung cấp hai cấu hình chip xử lý cho các thị trường khác nhau, Snapdragon 888 và Exynos 2100 (dành cho Việt Nam). Cả hai đều vận hành trên nền tảng Android 11 với giao diện người dùng One UI 3.5 của Samsung và một số tính năng độc quyền, đặc biệt liên quan đến S Pen.
    
 S Pen có thể làm việc tốt trên Galaxy S21 Ultra như với dòng Galaxy Note
Galaxy S21 Ultra cũng đánh dấu là thành viên Galaxy S đầu tiên hỗ trợ S Pen (cả Wacom). S Pen hứa hẹn mang đến trải nghiệm ghi chú và phác thảo ở cấp độ chuyên nghiệp như những gì mà Galaxy Note thể hiện từ trước đến nay. Tuy nhiên máy không có khe cắm S Pen như Galaxy Note. Để giải quyết điều này, người dùng có thể mua vỏ bảo vệ.
Ở mặt sau, điện thoại đi kèm hệ thống 4 camera, trong đó camera chính 108 MP được nâng cấp với cảm biến Bright Night có thể kết hợp 9 điểm ảnh thành 1 để chụp bức hình thiếu sáng tốt hơn (độ phân giải 12 MP). Ngoài ra còn có camera siêu rộng 12 MP hỗ trợ Dual Pixel AF và đặc biệt là 2 camera tele (zoom quang 10x với ống kính tiềm vọng và zoom quang 3x để hỗ trợ zoom tầm trung). Hệ thống này hỗ trợ quay video 4K 60fps - điều cũng xảy ra với camera selfie 40 MP ở mặt trước và biến Galaxy S21 Ultra trở thành smartphone đầu tiên có thể làm như vậy.
      ADVERTISEMENT 
 Hệ thống camera phía sau với 2 camera tele của Galaxy S21 Ultra (trái) có sự khác biệt so với phiên bản thu gọn Galaxy S21
Bên cạnh đó, Galaxy S21 Ultra còn hỗ trợ Wi-Fi 6E, pin dung lượng 5.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh có dây tối đa 25W và sạc không dây. Tuy không có bộ sạc sẵn trong hộp nhưng người dùng có thể sử dụng bất kỳ bộ sạc USB Power Delivery nào hiện có cũng như sạc không dây để thực hiện nạp năng lượng cho thiết bị.
Tại Việt Nam, Samsung bán ra 3 phiên bản là Galaxy S21, Galaxy S21 và Galaxy S21 Ultra và dự kiến giao đến tay khách hàng vào ngày 29.1 tới. Hệ thống bán lẻ FPT Shop đã công bố giá bán Galaxy S21 Ultra 128 GB là 30,99 triệu đồng với 2 màu đen và bạc. Trong khi đó, phiên bản Galaxy S21 Ultra 256 GB có giá 33,99 triệu đồng với 2 màu đen và bạc. Đây cũng là phiên bản cao cấp nhất của dòng S mới và được bán độc quyền tại FPT Shop.
    
 Galaxy S21 Ultra đi kèm màn hình Dynamic AMOLED 2X 6,8 inch
Đặc biệt, từ ngày 15 - 28.1, người dùng còn có thể đặt trước Galaxy S21 series tại FPT Shop và nhận ngay ưu đãi trị giá đến 8,5 triệu đồng. Theo đó, người dùng sẽ được giảm 2 triệu đồng nếu mua bản S21 Ultra 256GB hoặc 1 triệu đồng cho các phiên bản còn lại đồng thời được giảm ngay 3 triệu đồng khi tham gia chương trình "Thu cũ đổi mới". Nếu không chọn "Thu cũ đổi mới", vẫn được giảm ngay 1,5 triệu đồng khi thanh toán toàn bộ đơn hàng qua VNPAY-QR.
Bên cạnh đó, FPT Shop còn tặng thêm thiết bị định vị thông minh Smart Tag trị giá 1 triệu đồng và 1 năm sử dụng dịch vụ bảo hành mở rộng Samsung Care trị giá 2,49 triệu đồng.
Galaxy F62 ra mắt với pin khủng, giá sốc Samsung vừa ra mắt thành viên smartphone Android mới nhất với pin khổng lồ 7.000 mAh cùng màn hình Super AMOLED Plus 6,7 inch. Galaxy F62 đi kèm pin 7.000 mAh có thể dùng đến cả tuần Theo SlashGear, Samsung hứa hẹn pin Galaxy F62 có thể kéo... 