
Điện thoại thông minh, đồng hồ thông minh, máy tính bảng và các thiết bị hỗ trợ mạng LTE khác của các công ty không vi phạm hai bằng sáng chế của INVT SPE LLC, vốn ban đầu thuộc sở hữu của Panasonic.
Một tòa án phúc thẩm của Mỹ hôm 31/8 đã khẳng định Apple Inc, HTC Corp và ZTE Corp thắng vụ kiện cáo buộc rằng việc nhập khẩu thiết bị của họ vi phạm bằng sáng chế công nghệ không dây.
Trong thông báo chính thức, Tòa phúc thẩm khu vực liên bang đã phán quyết các điện thoại thông minh, đồng hồ thông minh, máy tính bảng và các thiết bị hỗ trợ mạng LTE khác của các công ty không vi phạm hai bằng sáng chế của INVT SPE LLC, vốn ban đầu thuộc sở hữu của Panasonic.
INVT là một công ty sở hữu bằng sáng chế có liên kết với các quỹ đầu tư do Fortress Investment Group LLC, một công ty con của tập đoàn tài chính SoftBank Group Corp quản lý.
Trước vụ kiện của INVT, Fortress đã thắng một vụ kiện riêng biệt do Apple và Intel đưa ra vào năm ngoái. 
Vụ kiện đó cáo buộc Fortress và các chi nhánh - bao gồm cả INVT, vi phạm luật chống độc quyền thông qua việc tích trữ hàng nghìn bằng sáng chế và yêu cầu phí cấp phép không tương xứng. Apple sau đó đã rút lui dù vụ kiện vẫn trong tình trạng kháng cáo.
[Tập đoàn Apple thông báo thời điểm giới thiệu sản phẩm mới]
Vào năm 2018, INVT đã đệ đơn kiện Apple, HTC và ZTE lên Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ với cáo buộc các thiết bị tuân thủ tiêu chuẩn mạng không dây LTE của những công ty trên vi phạm bằng sáng chế của họ. INVT đã tìm kiếm một lệnh cấm nhập khẩu các thiết bị bị cáo buộc vi phạm.
Ủy ban đã đưa ra phán quyết có lợi cho các nhà sản xuất thiết bị vào năm 2020. Một hội đồng liên bang gồm ba thẩm phán cũng đã ủng hộ quyết định được đưa ra hôm 31/8.
Thẩm phán Raymond Chen của Bộ Tư pháp Mỹ đã viết rằng, các thiết bị do những công ty trên sản xuất không vi phạm một trong các bằng sáng chế của INVT, vì chúng hoạt động khác với những gì được mô tả trong bằng sáng chế. 
Tòa phúc thẩm cũng cho biết các thiết bị này không có khả năng nhận và xử lý tín hiệu dữ liệu theo cách tương tự như công nghệ đã được cấp bằng sáng chế của INVT.
Tòa liên bang cũng nhận thấy bằng sáng chế của INVT là không thiết yếu đối với tiêu chuẩn kết nối mạng LTE. Các thiết bị không vi phạm bằng sáng chế khi chúng chỉ đơn giản là có khả năng kết nối với LTE. Tòa án nhận thấy phần còn lại của kháng cáo là tranh biện giả định vì bằng sáng chế còn lại của INVT đã hết hạn.
Apple và ZTE đều đã rút khỏi đơn kháng cáo này./.  