
HTC chủ yếu tập trung vào các công nghệ Metaverse trên thế hệ smartphone mới, thay vì chạy đua về cấu hình hay tính năng như nhiều hãng smartphone lớn
HTC mới đây đã chính thức giới thiệu chiếc smartphone mới có tên Desire 22 Pro. Tuy nhiên trái với những kỳ vọng của người dùng về một chiếc flagship thì HTC Desire 22 Pro lại chỉ là một chiếc smartphone tầm trung, được ứng dụng các công nghệ liên quan tới Metaverse như HTC đã “nhá hàng” trước đó.
      ADVERTISEMENT 
HTC Desire 22 Pro có thiết kế không quá cao cấp và sang trọng, máy có màn hình 6.6 inch LCD IPS ở mặt trước, độ phân giải FHD và có tần số quét cao 120Hz. Màn hình này là màn hình “nốt ruồi” với camera selfie 32MP ở góc trái.
Ở mặt lưng, Desire 22 Pro đi kèm với hệ thống 3 camera chính gồm camera góc rộng 64MP, góc siêu rộng 13MP và đo chiều sâu 5MP
Desire 22 Pro trang bị con chip Snapdragon 695 5G tới từ Qualcomm. Đây là một con chip 5G có giá rẻ, trang bị trên nhiều smartphone tầm trung ra mắt trong thời gian gần đây như Redmi Note 11 Pro 5G, Xperia 10 IV,… Máy có RAM 8GB, bộ nhớ lưu trữ 128GB, viên pin có dung lượng 4520mAh, có hỗ trợ sạc nhanh tuy nhiên chưa rõ công suất.
    
Như đã đề cập, Desire 22 Pro là một chiếc smartphone của HTC được ứng dụng công nghệ Metaverse. Chiếc máy này được cài đặt ứng dụng Viverse để truy cập vào thế giới Metaverse thông qua kính thực tế ảo Vive Flow, ngoài ra còn có ứng dụng Vive Avatar để người dùng tạo các bản sao trong thế giới ảo và Vive Wallet để quản lý các tài sản ảo…
HTC Desire 22 Pro có giá bán 11,990 Đài tệ, tương đương 9.4 triệu đồng, lên kệ từ ngày 1/7 tới đây. Khách hàng đặt trước sẽ được tặng kèm gói quà tặng “Metaverse Early Bird” bao gồm đế sạc không dây, ốp lưng bảo vệ và một vài NFT có giá trị khác.
HTC Desire 22 Pro ra mắt
Người dùng cũng có thể mua combo Desire 22 Pro và kính Vive Flow với giá 23,490 Đài tệ, tương đương 18.4 triệu đồng.

Cũng giống như phiên bản Zenfone 8 ra mắt vào năm ngoái, Asus vẫn trang bị kiểu thiết kế nhỏ gọn cho Zenfone 9, kết hợp với thiết kế viền màn hình mỏng giúp sản phẩm có kích thước tổng thể gọn gàng, cho phép người dùng sử dụng dễ dàng chỉ bằng một tay.
    
 Zenfone 9 có thiết kế nhỏ gọn, giúp dễ dàng sử dụng bằng một tay (Ảnh: TheVerge).
Dù kích thước nhỏ gọn, Asus vẫn trang bị cho chiếc smartphone mới của mình cấu hình mạnh mẽ, với màn hình 5,9-inch độ phân giải Full HD , sử dụng công nghệ OLED, tần số làm tươi 120Hz. Bên trong là chip xử lý Snapdragon 8 Gen 1 cao cấp nhất của Qualcomm, với bộ nhớ RAM 8GB, bộ nhớ lưu trữ 128GB. Sản phẩm được trang bị tính năng chống nước theo chuẩn IP68 (cho phép ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong thời gian 30 phút).
Tuy nhiên, do kích thước nhỏ nên sản phẩm chỉ được trang bị thỏi pin dung lượng ở mức trung bình 4.300mAh, hỗ trợ sạc nhanh 30W, nhưng không hỗ trợ sạc không dây. Asus vẫn sẽ trang bị củ sạc nhanh kèm theo sản phẩm, thay vì bán riêng như một số hãng smartphone khác. Ngoài ra, giắc cắm phone 3,5mm vẫn được trang bị trên Zenfone 9.
Cảm biến vân tay trên sản phẩm không được tích hợp vào bên trong màn hình mà được tích hợp vào nút nguồn nằm ở cạnh bên.
      ADVERTISEMENT 
 Cụm camera kép kích thước lớn nổi bật ở mặt sau của Zenfone 9 (Ảnh: TheVerge).
Mặt lưng của Zenfone 9 là cụm 2 camera, với mỗi ống kính được thiết kế kích thước lớn và nổi bật. Trong đó, camera chính có độ phân giải 50 megapixel, với hệ thống chống rung quang học kết hợp chống rung điện tử theo 6 trục, mà theo Asus sẽ giúp ổn định tối đa khi chụp ảnh và quay video. Chế độ chống rung tốt hơn cũng sẽ cho phép máy ảnh sử dụng tốc độ màn trập chậm hơn, giúp thu được nhiều ánh sáng và cho bức ảnh rõ nét hơn, chống bị nhòe khi chụp ở chế độ thiếu sáng.
Phía dưới là camera góc rộng độ phân giải 12 megapixel, hỗ trợ cả chức năng chụp ảnh macro. Mặt trước là camera 12 megapixel, được thiết kế dạng "đục lỗ" để bố trí ngay bên trong màn hình.
Zenfone 9 sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Đài Loan, Hồng Kông, Mỹ và châu Âu, với mức giá khoảng 800 USD.
nubia Z40S Pro ra mắt: Snapdragon 8+ Gen 1, sạc nhanh 120W, giá 11.9 triệu đồng nubia Z40S Pro là một phiên bản nâng cấp CPU của thế hệ tiền nhiệm. ZTE mới đây đã giới thiệu một phiên bản nâng cấp nhẹ của chiếc nubia Z40 Pro có tên nubia Z40S Pro. Phiên bản "S" trang bị con chip Snapdragon 8 Gen 1... 