
Không lâu sau khi Huawei xác nhận dòng Mate50 ra mắt vào ngày 6.9, nhiều tin tức về sản phẩm này đã xuất hiện, bao gồm tốc độ sạc, tính năng camera và chip xử lý
Theo PhoneArena, chứng nhận dành cho Huawei Mate50 vừa được đăng tải cho thấy dòng sản phẩm này sẽ bao gồm ba mẫu Mate50, Mate50 Pro và Mate50 RS Porsche Design. Chúng hỗ trợ tốc độ sạc lên đến 66W (11V, 6A), 10W (5V, 2A) và 40W (10V, 4A).
      ADVERTISEMENT 
 Huawei Mate50 sẽ sử dụng phiên bản chỉ hỗ trợ LTE của Snapdragon 8 Gen 1
Ghi nhận từ chuyên gia rò rỉ Digital Chat Station thông qua Weibo cho biết mẫu Mate50 và Mate50 Pro sẽ đi kèm chip có số Snapdragon SM8425 chỉ hỗ trợ LTE. Ngoài ra, trong số các thành viên Mate50, chỉ có Mate50 Pro và Mate50 RS được trang bị màn hình có notch.
Đối với bộ phận camera, Huawei Mate50 Pro dự kiến sẽ đi kèm cụm camera có khẩu độ thay đổi trên camera chính. Đó là cách triển khai tương tự với dòng Galaxy S9 và S10 trong quá khứ, nơi máy ảnh có thể chọn khẩu độ f/1.7 hoặc f/2.4. Samsung chỉ triển khai khẩu độ có thể thay đổi trên hai dòng điện thoại cao cấp Galaxy S và Note. Khẩu độ tối ưu được chọn tùy thuộc vào điều kiện chụp.
Ngoài ra, dòng Mate50 của Huawei cũng sẽ đi kèm bộ công cụ hình ảnh XMage của riêng Huawei để thay thế thương hiệu máy ảnh Leica kể từ khi quan hệ đối tác giữa hai công ty này kết thúc. Huawei cũng có thể trình làng mẫu máy tính bảng MatePad Pro 12,4 inch tại sự kiện này.

    
 Desire 21 Pro 5G được bán với giá 430 USD tại thị trường Đài Loan
Theo GSMArena, HTC Desire 21 Pro 5G được trang bị màn hình IPS LCD 6,7 inch độ phân giải 1.080 x 2.400 pixel, tốc độ làm mới 90 Hz và nội dung HDR10. Máy được trang bị chip Snapdragon 690 hỗ trợ kết nối 5G, kết hợp RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB có thể mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Ngoài ra không có biến thể lưu trữ nào khác.
Mặt sau điện thoại đi kèm hai camera, bao gồm camera chính 48 MP với khẩu độ f/1.8, camera siêu rộng 8 MP khẩu độ f/2.2 và hai cảm biến 2 MP khác cho nhiệm vụ chụp macro và đo thông tin độ sâu. Mặt trước được trang bị lỗ đột chính giữa cho cảm biến 16 MP.
Pin có dung lượng 5.000 mAh giúp máy hoạt động trong thời gian dài, đồng thời tính năng sạc nhanh Quick Charge 4.0 cho công suất lên đến 18W. Tuy nhiên điện thoại chỉ khởi động với Android 10 khi xuất xưởng.
Điện thoại hiện chỉ có sẵn để đặt hàng trước ở Đài Loan và không có thông tin nào về thời điểm máy phát hành trên toàn cầu. Sản phẩm cung cấp các lựa chọn màu Xanh lam và Tím, với mức giá 430 USD có thể là hơi cao so với những gì mà máy trang bị.
Oppo chính thức ra mắt Reno6 5G với giá 12,99 triệu đồng Oppo vừa chính thức ra mắt Reno6 5G tại Việt Nam với nhiều tính năng chụp ảnh hấp dẫn cũng như phần cứng mạnh mẽ, mang lại trải nghiệm 5G tốc độ cao. Màn hình AMOLED 6,4 inch có tốc độ làm mới 90 Hz mượt mà Reno6... 