
Huawei mới đây đã giới thiệu một mẫu smartphone mới có tên nova Y90. Chiếc máy này có thiết kế đẹp, hiệu năng tầm trung, viên pin 5000mAh nhưng vẫn chưa hỗ trợ mạng 5G do các chính sách cấm vận từ Hoa Kỳ
Huawei mới đây đã giới thiệu một mẫu smartphone mới có tên nova Y90. Chiếc máy này có thiết kế đẹp, hiệu năng tầm trung, viên pin 5000mAh nhưng vẫn chưa hỗ trợ mạng 5G do các chính sách cấm vận từ Hoa Kỳ.
Huawei nova Y90 sử dụng kiểu thiết kế của dòng Mate40 cao cấp, rất giống ở cụm camera chính đặt ở mặt lưng. Máy có khung viền vuông vắn và có 4 màu sắc để người dùng lựa chọn: xanh, trắng, lục và đen.
      ADVERTISEMENT 
Ở mặt trước, nova Y90 trang bị màn hình 6.7 inch sử dụng tám nền LCD IPS với độ phân giải FHD , có tần số quét 90Hz và tần số lấy mẫu cảm ứng 270Hz. Màn hình này là màn hình “nốt ruồi” với camera selfie 8MP đặt ở giữa.
    
    
Huawei trang bị cho nova Y90 hệ thống 3 camera chính đặt trong một mô-đun hình tròn, gồm camera góc rộng 50MP và camera kép 2MP hỗ trợ.
Về hiệu năng, nova Y90 có hiệu năng ngang ngửa với OPPO Reno7 4G nhờ trang bị vi xử lý Snapdragon 680, một vi xử lý tầm trung cho hiệu năng ở mức khá. Máy có RAM 8GB và bộ nhớ 128GB. Viên pin có dung lượng 5000mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 40W. Y90 chạy trên hệ điều hành HarmonyOS, sử dụng toàn bộ dịch vụ của Huawei thay vì Google.
      ADVERTISEMENT 
Hiện tại, Huawei chưa công bố mức giá chính thức cùng thời điểm lên kệ của chiếc máy này.

Samsung đã đi tiên phong trong ngành khi giới thiệu điện thoại thông minh có thể gập lại đầu tiên tại hội nghị Barcelona ba năm trước. Theo các nhà phân tích của DSCC, công ty Hàn Quốc chiếm 87% doanh số bán điện thoại màn hình gập vào năm ngoái.
Samsung hứa hẹn rằng các mẫu máy mới nhất của mình - "Galaxy Fold" và "Galaxy Z Flip" - sẽ mang đến cho người dùng trải nghiệm thường dành cho máy tính bảng và máy tính xách tay.
"Chúng tôi đang làm việc với những nhà sản xuất ứng dụng Disney và YouTube để tích hợp tốt nhất các ứng dụng của họ vào kích thước màn hình này và tận dụng tối đa mọi khả năng của sản phẩm", ông Franois Hernandez của Samsung France cho biết.
    
 Samsung Galaxy Fold
Nhưng sự cạnh tranh trên thị trường điện thoại màn hình gập ngày càng lớn với sự tham gia của nhiều tên tuổi công nghệ trên thế giới. Các công ty như Xiaomi, Oppo của Trung Quốc đã và đang phát triển điện thoại thông minh có thể gập lại trong nỗ lực thâm nhập thị trường.
Nhiều chuyên gia công nghệ cho biết, điện thoại có thể gập lại "đã sẵn sàng cho thị trường đại chúng. Điện thoại thông minh có thể gập lại ngày càng trở nên hoàn thiện hơn với một loạt công nghệ mới và cũng đạt đến mức giá phải chăng hơn, vì vậy chắc chắn trong tương lai, người dùng sẽ thấy nhiều thiết bị có thể gập lại hơn.
 Thách thức đối với điện thoại màn hình gập
    
Thách thức ở đây không chỉ là thách thức kỹ thuật trong việc tạo ra một màn hình có thể gập lại mà thách thức trong việc trở lại thị trường của sản phẩm này.
Giới phân tích thị trường nhận định, rất khó để làm lung lay hình ảnh cơ bản - dường như đã bị đóng băng với chiếc iPhone đầu tiên vào năm 2007 - về một chiếc điện thoại thông minh là một hình chữ nhật lớn màu đen với một màn hình cảm ứng duy nhất.
Theo Ritesh Bendre, nhà phân tích tại Counterpoint Research, điện thoại có thể gập lại vẫn là một phân khúc thích hợp với thị phần chỉ 0,62% vào năm 2021.
Nhưng với việc Huawei (và P50 Pocket), Xiaomi, Motorola và thậm chí cả Google đang làm việc trên các mẫu máy của riêng họ, theo chuyên gia Ritesh Bendre, tỷ lệ đó dự kiến ​​sẽ đạt 3,5% vào năm 2025.
      ADVERTISEMENT 
Dự kiến ​​sẽ có một bước ngoặt quan trọng khi Apple tham gia vào cuộc chiến, điều mà các nhà phân tích mong đợi sẽ thấy vào khoảng năm 2025. Chuyên gia Bendre nói: "Apple là một công ty có tầm ảnh hưởng lớn, ước tính rằng doanh số bán hàng có thể gập lại sẽ đạt 60 triệu khi hãng công nghệ này tham gia thị trường điện thoại màn hình gập.
"Điều này sẽ tạo dựng uy tín và giúp mở ra thị trường điện thoại có thể gập lại cho khách hàng sử dụng iPhone. Khối lượng sẽ phụ thuộc vào việc Apple đang nhắm đến một loại màn hình có thể gập lại đắt hơn hay rẻ hơn, chuyên gia Ross Young nói.
Nhưng trong cuộc chiến sắp tới của màn hình gập, Samsung đã có một khởi đầu trước các đối thủ của mình, đặc biệt là về các công nghệ cần thiết cho quá trình sản xuất của họ. Chuyên gia Young nhận định: "Samsung đang tận dụng lợi thế của việc Apple thiếu sự tham gia và khó khăn của Huawei với các lệnh trừng phạt của Mỹ. Samsung coi điện thoại màn hình có thể gập lại là một cách để cải thiện vị trí hàng đầu của mình so với Apple và các thương hiệu khác".
Trên tay realme GT2 Pro: mặt lưng “giả giấy”, Snapdragon 8 Gen 1 rẻ nhất thị trường realme GT2 Pro sở hữu thông số khủng, thiết kế mặt lưng độc đáo cùng mức giá rất tốt, đúng chất ngon-bổ-rẻ. Đầu năm nay, realme đã ra mắt realme GT2 series cao cấp của họ và mới đây họ đã đưa dòng máy này về Việt Nam.... 