
Mate 50E có thiết kế không khác biệt nhiều so với đàn anh Mate 50 cao cấp kể cả cụm camera sau. Máy cũng có màn hình đục lỗ, tấm nền OLED 6,7 inch, 90Hz, 1,07 tỷ màu nhưng sử dụng chip Snapdragon 778G thấp cấp hơn và cũng không có kết nối 5G
      ADVERTISEMENT 
Mate 50E có thiết kế không khác biệt nhiều so với đàn anh Mate 50 cao cấp kể cả cụm camera sau. Máy cũng có màn hình đục lỗ, tấm nền OLED 6,7 inch, 90Hz, 1,07 tỷ màu nhưng sử dụng chip Snapdragon 778G thấp cấp hơn và cũng không có kết nối 5G.
    
Hệ thống camera vẫn giữ lại camera chính XMAGE 50MP với khẩu độ thay đổi f / 1.4-4.0 cũng như camera siêu rộng 13MP f / 2.2, bỏ đi camera tele 12MP. Viên pin cũng cùng dung lượng 4.460 mAh, hỗ trợ sạc 66W, không có sạc không dây hay sạc ngược không dây.
Mate 50E có ít màu hơn, Bạc, Đen và Tím, giá từ 575 USD. Nói chung những cắt giảm của Mate 50E là chấp nhận được, thiết kế tương tự và chỉ giảm một chút về hiệu năng và camera tele.

Loạt smartphone cao cấp mới của Huawei được ra mắt với 4 biến thể khác nhau, bao gồm Mate 50, Mate 50 Pro, Mate 50E và phiên bản đặc biệt Mate 50 RS Porsche Design.
Đúng như những gì ban lãnh đạo Huawei đã hé lộ, loạt smartphone Mate 50 nổi bật với tính năng kết nối vệ tinh, cho phép thiết bị kết nối với hệ thống vệ tinh Bắc Đẩu do Trung Quốc phát triển.
Với tính năng này, người dùng Mate 50 có thể gửi tin nhắn và vị trí hiện tại của mình cho người khác ngay cả khi không có kết nối mạng di động. Tính năng này thực sự hữu dụng trong trường hợp đi lạc vào những khu vực không có sóng di động và cần hỗ trợ khẩn cấp.
    
 Loạt smartphone Mate 50 được trang bị tính năng kết nối vệ tinh, cho phép gửi tin nhắn ngay cả khi không có sóng di động (Ảnh: Huawei).
 Mate 50 Pro
Đây là phiên bản cao cấp nhất trong bộ 4 phiên bản Mate 50 vừa được trình làng.
Sản phẩm sở hữu màn hình cong kích thước 6,74-inch, độ phân giải 2K (2616x1212), tần số làm tươi 120Hz, kính cường lực Kunlun Glass do chính Huawei phát triển. Cảm biến vân tay được tích hợp vào bên trong màn hình.
      ADVERTISEMENT 
Mặt trước của sản phẩm được thiết kế dạng "tai thỏ" tương tự như trên iPhone để bố trí cụm camera trước, với có camera selfie 13 megapixel và camera TOF để tạo hiệu ứng xóa phông khi chụp ảnh selfie. Sản phẩm cũng được trang bị cảm biến Face ID để mở khóa bằng gương mặt.
Mặt sau của sản phẩm là cụm camera tròn kích thước lớn, với 3 camera, bao gồm camera chính 50 megapixel, camera tele 64 megapixel (hỗ trợ zoom quang học 3,5x) và camera góc rộng 13 megapixel, kèm theo đó là đèn laser tự động lấy nét.
Cấu hình bên trong của sản phẩm bao gồm chip xử lý Snapdragon 8 Gen 1 cao cấp nhất của Qualcomm, tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 256GB hoặc 512GB, hỗ trợ mở rộng bằng khe cắm thẻ nhớ chuẩn Nano (do Huawei phát triển). Tuy nhiên, Huawei hiện chưa công bố thông tin về dung lượng RAM trên sản phẩm của mình.
Mate 50 Pro được trang bị thỏi pin dung lượng 4.700mAh, hỗ trợ sạc nhanh 67W và sạc ngược không dây. Sản phẩm hỗ trợ chống nước, chống bụi theo tiêu chuẩn IP68 (ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong thời gian 30 phút).
Điều đáng tiếc của sản phẩm đó là không được hỗ trợ mạng 5G.
Mate 50 Pro cho phép đặt trước tại Trung Quốc ngay từ hôm nay, với mức giá 6.799 tệ (tương đương 976 USD) cho tùy chọn bộ nhớ 256GB và 7.799 tệ (tương đương 1.120 USD) cho tùy chọn bộ nhớ 512GB.
 Mate 50
Sản phẩm sở hữu thiết kế tương tự Mate 50 Pro, nhưng kích cỡ nhỏ hơn và cấu hình thấp hơn. Mate 50 có màn hình 6,7-inch (2700x1224), công nghệ OLED với tần số làm tươi 90Hz. Màn hình sản phẩm thiết kế dạng "đục lỗ" để bố trí camera trước 13 megapixel, không hỗ trợ Face ID.
Mặt sau của sản phẩm cũng là cụm 3 camera kích thước lớn, với camera chính 50 megapixel, camera tele 12 megapixel (hỗ trợ zoom quang học 5x) và camera góc rộng 13 megapixel.
    
Bên trong sản phẩm là chip xử lý Snapdragon 8 Gen 1 (chỉ hỗ trợ kết nối 4G), tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 128GB, 256GB hoặc 256GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài chuẩn Nano. Máy được trang bị thỏi pin dung lượng 4.460mAh, hỗ trợ sạc nhanh 66W và tính năng chống nước, chống bụi.
Máy cho phép đặt trước tại Trung Quốc ngay từ hôm nay, với mức giá khởi điểm 4.999 tệ (tương đương 718 USD) cho bộ nhớ 128GB, 5.499 tệ (790 USD) cho bộ nhớ 256GB và 6.499 tệ (934 USD) cho tùy chọn bộ nhớ 512GB.
 Mate 50E
Nếu bộ đôi Mate 50 và Mate 50 Pro nhắm đến phân khúc smartphone cao cấp thì phiên bản Mate 50E nhắm đến phân khúc smartphone tầm trung. Sản phẩm sở hữu thiết kế bên ngoài tương tự Mate 50, với màn hình "đục lỗ" kích thước 6,7-inch, tần số làm tươi 90Hz.
Điểm khác biệt của sản phẩm đến ở cấu hình bên trong, khi Mate 50E được trang bị chip xử lý Snapdragon 778G, tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 128GB hoặc 256GB (không có tùy chọn 512GB), hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài chuẩn Nano.
    
Mặt sau của Mate 50E chỉ là cụm 2 camera, bao gồm camera chính 50 megapixel và camera góc rộng 12 megapixel. Mặt trước là camera selfie dạng "đục lỗ" độ phân giải 13 megapixel. Các thông số khác về dung lượng pin của Mate 50E hoàn toàn tương tự Mate 50.
Mate 50E sẽ được bán ra với giá khởi điểm 3.999 tệ (575 USD) cho tùy chọn bộ nhớ 128GB và 4.499 tệ (647 USD) cho phiên bản bộ nhớ 256GB.
 Mate 50 RS Porsche Design
Huawei luôn hợp tác với hãng thiết kế Porsche Design để tạo ra phiên bản đặc biệt cho các mẫu smartphone cao cấp của mình và Mate 50 cũng không ngoại lệ. Mate 50 RS Porsche Design sẽ là phiên bản cao cấp và đắt tiền nhất trong loạt sản phẩm Mate 50.
      ADVERTISEMENT 
Thiết kế bên ngoài của Mate 50 RS Porsche Design có phần phong cách và hiện đại hơn, mặt sau của sản phẩm cũng là cụm 3 camera, nhưng được đặt trên một hình bát giác nổi bật, thay vì hình tròn như các phiên bản khác.
Mate 50 RS Porsche Design có cấu hình tương tự phiên bản Mate 40 Pro, ngoại trừ việc camera tele trên sản phẩm giảm xuống còn 48 megapixel và chỉ có một tùy chọn phiên bản bộ nhớ 512GB.
Mate 50 RS Porsche Design cho phép đặt trước ngay từ ngày hôm nay, với mức giá 12.999 tệ (tương đương 1.867 USD).
Cyrus Audio giới thiệu bộ đôi mới thuộc Classic Series, nhiều cải tiến ở mạch nguồn Việc ra mắt bộ đôi Classic AMP và Classic PRE được cho là bước đầu đánh dấu việc ra mắt loạt sản phẩm khác thuộc Classic Series của Cyrus Audio. Các tín đồ lâu năm chắc chắn sẽ nhận ra phong cách thiết kế quen thuộc với mặt... 