
Trạm sạc nhanh Dat Charge có công suất 7.000W, cho phép sạc quãng đường 100 km trong vòng 20 phút, với tối đa 75% dung lượng pin để bảo vệ tuổi thọ của pin
 Startup xe máy điện Dat Bike vừa ra mắt mắt trạm sạc siêu nhanh Dat Charge. Trạm sạc nhanh Dat Charge được đặt tại Trung tâm nghiên cứu và chuyển giao công nghệ (SiHUB), TP.HCM.
Trạm sạc nhanh xe máy điện của Dat Bike có khả năng sạc cho quãng đường 100 km trong 20 phút, rút ngắn sự khác biệt giữa xe điện và xe xăng.
Cụ thể, trạm sạc Dat Charge dành cho xe điện Dat Bike được trang bị 2 cổng sạc với công suất khác nhau, có dòng điện tối đa lần lượt là 80A và 40A. Cổng sạc 80A dành riêng cho dòng xe Weaver 200 đã được nâng cấp cổng sạc nhanh, có công suất 7.000W, cho phép sạc quãng đường 100 km trong vòng 20 phút và 150 km trong vòng 30 phút.
      ADVERTISEMENT 
 Trạm sạc nhanh Dat Charge tại TP.HCM
Cổng sạc 40A cho phép sạc 150 km (tương ứng 75% dung lượng pin trong 75 phút. Người dùng Weaver 200 phiên bản tiêu chuẩn có thể sử dụng bộ chuyển nguồn 40A tại trạm sạc.
Trạm sạc Dat Charge cho phép sạc tối đa 75% dung lượng pin để bảo vệ tuổi thọ của pin khi sạc nhanh ở dòng điện cao và tối ưu hoá thời gian sử dụng trạm sạc cho cộng đồng.
CEO Dat Bike Nguyễn Bá Cảnh Sơn cho rằng ba điểm mấu chốt để phá vỡ những định kiến của người dùng về xe điện đó là hiệu năng của xe, quãng đường đi được và thời gian sạc pin.
Với sự ra mắt của Weaver 200, Dat Bike đã giải quyết được những vấn đề về hiệu suất và quãng đường khi dòng xe mới có công suất cực đại lên tới 6.000W, đi được 200 km chỉ sau một lần sạc đầy 3 tiếng. Với hệ thống trạm sạc siêu nhanh Dat Charge, Dat Bike lại có thêm một bước tiến ấn tượng trên hành trình chinh phục mục tiêu rút ngắn thời gian sạc xe máy điện, thúc đẩy người dùng chuyển sang xe máy điện, góp phần “xanh hoá” đô thị.
    
 Mẫu xe Weaver 200 có thể di chuyển 200km sau 3 tiếng sạc đầy
Nhận thấy rằng, thị trường Việt Nam hiện nay chưa có một quy chuẩn chung cho cổng sạc nhanh của xe máy điện, Dat Bike ra mắt trạm sạc nhanh xe máy điện với kỳ vọng trở thành công ty tiên phong trong việc nghiên cứu và áp dụng chuẩn cổng sạc nhanh cho tất cả các dòng xe máy điện tại thị trường Việt Nam trong tương lai.
Đại diện thương hiệu cho biết, Dat Bike sẽ tiếp tục mở thêm các trạm sạc siêu nhanh này trong tương lai đồng thời thiết lập một hệ thống hàng trăm trạm sạc nhanh kết hợp với các cơ sở kinh doanh để tạo dựng một hệ sinh thái thân thiện cho người dùng xe máy điện Dat Bike.

Trạm sạc nhanh xe máy điện của Dat Bike có khả năng sạc cho quãng đường 100 km chỉ trong 20 phút, rút ngắn sự khác biệt giữa xe điện và xe xăng để người dùng yên tâm lựa chọn xe điện.
      Dat Charge cho tốc độ sạc xe máy điện nhanh chưa từng có tại Việt Nam từ trước tới nay.
Cụ thể, trạm sạc Dat Charge dành cho xe điện Dat Bike được trang bị 2 cổng sạc với công suất khác nhau, có dòng điện tối đa lần lượt là 80A và 40A. Cổng sạc 80A dành riêng cho dòng xe Weaver 200 đã được nâng cấp cổng sạc nhanh, có công suất 7000W, cho phép sạc quãng đường 100 km trong vòng 20 phút và 150 km trong vòng 30 phút. Đây là tốc độ sạc xe máy điện nhanh chưa từng có tại Việt Nam từ trước tới nay. Với tốc độ sạc này, người dùng hoàn toàn có thể dừng để thưởng thức một cốc cà phê trong khi xe được sạc pin, 20 phút sau quay lại là đã có thể tiếp tục cuộc hành trình. Đối với cổng sạc 40A, cho phép sạc 150 km - tương ứng 75% dung lượng pin trong 75 phút. Người dùng Weaver 200 phiên bản tiêu chuẩn có thể sử dụng bộ chuyển nguồn 40A tại trạm sạc. Trạm sạc Dat Charge cho phép sạc tối đa 75% dung lượng pin để bảo vệ tuổi thọ của pin khi sạc nhanh ở dòng điện cao và tối ưu hoá thời gian sử dụng trạm sạc cho cộng đồng.
      ADVERTISEMENT   Kỳ vọng sự phát triển của xe máy điện sẽ giúp "xanh hoá" môi trường đô thị 
Sự kiện ra mắt Dat Charge là bước tiến đánh dấu sự phát triển và hoàn thiện về mặt công nghệ của startup Việt. Nhận thấy rằng, thị trường Việt Nam hiện nay chưa có một quy chuẩn chung cho cổng sạc nhanh của xe máy điện, Dat Bike ra mắt trạm sạc nhanh xe máy điện cùng hy vọng trở thành công ty tiên phong trong việc nghiên cứu và áp dụng chuẩn cổng sạc nhanh cho tất cả các dòng xe máy điện tại thị trường Việt Nam trong tương lai.
CEO Dat Bike, ông Nguyễn Bá Cảnh Sơn cho rằng ba điểm mấu chốt để phá vỡ những định kiến của người dùng về xe điện đó là hiệu năng của xe, quãng đường đi được và thời gian sạc pin. Với sự ra mắt của Weaver 200, Dat Bike đã giải quyết được những vấn đề về hiệu suất và quãng đường khi dòng xe mới có công suất cực đại lên tới 6000W, đi được 200 km chỉ sau một lần sạc đầy 3 tiếng. Giờ đây, bằng sự ra đời của trạm sạc siêu nhanh Dat Charge có khả năng sạc 100 km trong 20 phút, Dat Bike lại có thêm một bước tiến ấn tượng trên hành trình chinh phục mục tiêu rút ngắn thời gian sạc xe máy điện, thúc đẩy người dùng chuyển sang xe máy điện, góp phần "xanh hoá" đô thị.
Dat Bike Weaver 200 lộ điểm hạn chế gì trên đường phượt? Dat Bike Weaver 200, với trải nghiệm với gần 100km đường hỗn hợp khá ổn định, mặc dù cần có một số thay đổi. Trong lần ra mắt gần đây, Weaver 200 vẫn giữ nguyên thiết kế so với thế hệ đầu tiên. Chiếc xe với kiểu dáng... 