
Theo nguồn tin, giám đốc phụ trách quyền riêng tư toàn cầu của Apple, bà Jane Horvath, sẽ rời hãng công nghệ và đầu quân cho một công ty luật; hiện Apple chưa có phản hồi về thông tin này.
Hãng tin Bloomberg ngày 30/8 dẫn các nguồn thạo tin cho biết Giám đốc phụ trách quyền riêng tư toàn cầu của Apple Inc., bà Jane Horvath, sẽ rời công ty công nghệ này để "đầu quân" cho một công ty luật.
Theo nguồn tin, bà Horvath, người cũng đồng thời là một luật sư, đang tiếp quản công việc tại công ty luật Gibson Dunn & Crutcher. Đây là công ty đã và đang đại diện cho Apple giải quyết các vấn đề pháp lý trong nhiều năm qua.
Thông tin trên được đưa ra tại thời điểm sau khi Apple thu hẹp lĩnh vực quảng cáo kỹ thuật số với việc đưa ra các quy định kiểm soát bảo mật mới trên iPhone vào năm ngoái.
[Apple yêu cầu người lao động tới văn phòng làm việc ba ngày một tuần]
Động thái này gây tổn hại cho các công ty như Meta - công ty mẹ của Facebook - và Snap trong việc triển khai quảng cáo theo các đối tượng khách hàng trên các ứng dụng của họ.
Hiện Apple chưa có phản hồi nào về thông tin này.
Trong thời gian làm việc tại Apple kể từ năm 2011 và tiếp quản vị trí Giám đốc phụ trách bảo mật vào năm 2021, bà Horvath đã đảm trách việc tăng cường các biện pháp bảo mật sau vụ bê bối "định vị" năm 2011, trong đó giới chức trách phát hiện các dòng điện thoại di động iPhone thu thập thông tin định vị của người dùng.
Trước đó, bà Jane Horvath từng đảm nhận nhiều vị trí then chốt tại Bộ Tư pháp Mỹ, cũng như tại công ty Google của tập đoàn đa quốc gia Alphabet./.