
Khởi nghiệp kinh doanh không bỏ vốn, không lưu kho, không giao hàng mà vẫn thu về hàng chục triệu đồng mỗi tháng. Nghe có vẻ khó thuyết phục nhưng nếu biết tận dụng bí kíp dưới đây thì Gen Z có thể vừa đi học, vừa tự chủ kinh doanh và kiếm được thu nhập khủng.
Khởi nghiệp 0 đồng đạt doanh thu hàng chục triệu mỗi tháng, bạn có tin?
Với hầu hết các bạn trẻ thuộc thế hệ Gen Z, sở hữu một công việc kinh doanh riêng đồng nghĩa với việc khẳng định được bản thân, có tiếng nói và tự chủ về kinh tế. Điều này sẽ không xảy ra nếu bạn chỉ là một nhân viên làm thuê thuần tuý. Với lý do đó nên ngày nay, một trong số những công việc được nhiều Gen Z lựa chọn khi không có nhiều vốn là khởi nghiệp kinh doanh online. 
Kinh doanh online mang đến sự phù hợp cho việc khởi nghiệp của giới trẻ - một hình thức kinh doanh năng động, mới mẻ, bám sát nhu cầu của thị trường.
Mai Khanh - sinh viên năm 4 trường Đại học Ngoại Thương, là bạn trẻ đại diện cho thế hệ Gen Z "dám nghĩ dám làm" đã từng vay mượn bố mẹ chút vốn để khởi nghiệp kinh doanh quần áo. Nhưng sau một thời gian, Khanh gặp không ít khó khăn khi liên tục bị tồn kho vì nhập nhiều hàng, chi phí marketing không đủ cạnh tranh với cửa hàng lớn. Kết quả là sau 3 tháng, Khanh quyết định dừng lại mặc dù vẫn rất khao khát thành công và sở hữu công việc kinh doanh online tự do không gò bó giờ giấc. 
Trong 1 lần lướt mạng, Khanh phát hiện nền tảng hỗ trợ bán hàng online thông minh và quyết định kinh doanh trở lại với hình thức không cần vốn, lưu kho hay lo vận chuyển mà nền tảng đem lại. 
Cố gắng từ những ngày đầu có sự hỗ trợ của ứng dụng, cộng thêm kinh nghiệm bán hàng online thất bại trước đó, giờ đây Khanh có thể kiếm thu nhập trung bình 30 triệu đồng/tháng. Những tiện ích độc quyền về công nghệ, kho video livestream giới thiệu sản phẩm trực quan chuyên nghiệp có sẵn, cùng ưu thế của phương thức kinh doanh tiết kiệm thời gian tìm nguồn, vận chuyển hàng đã giúp Khanh đạt được mục tiêu và có thu nhập mà nhiều bạn trẻ cùng lứa tuổi mơ ước. Bạn có nhìn thấy trường hợp của mình trong câu chuyện của Khanh hay có tò mò "chiêu thức" khởi nghiệp kinh doanh online vốn 0 đồng cực kỳ thành công mà cô bạn này đã tìm thấy? Bạn muốn kiếm thêm thu nhập và muốn trở thành một starup-er thành công như Mai Khanh? Bí kíp chính là SocLive - Nền tảng phát triển kinh doanh online vượt trội giúp bạn chinh phục đam mê khởi nghiệp đảm bảo mang lại nguồn doanh thu vô cùng hấp dẫn.
Bí kíp bán hàng online doanh thu tăng ầm ầm "không phải ai cũng biết"
Lý giải cho sức hút và ưu thế khiến nhiều bạn trẻ đam mê SocLive chính là dễ dàng kiếm tiền tại nhà khi không cần chi phí. Thích hợp với những đối tượng từ 18-30 tuổi ưa thích trải nghiệm công nghệ và dành nhiều thời gian trên mạng xã hội. Với hàng hoá đa dạng các mặt hàng từ thời trang, mỹ phẩm làm đẹp, chăm sóc sức khỏe gia đình… cùng kho tư liệu giới thiệu sản phẩm từ video, nội dung, hình ảnh có sẵn - nguồn sản phẩm đã được kiểm định về độ uy tín trên nền tảng SocLive, các cộng tác viên (CTV) có thể thoải mái lựa chọn kinh doanh các sản phẩm mình yêu thích. 
Đặc biệt là phần chiết khấu hoa hồng cực cao. Ví dụ, 10 đơn hàng được bán thành công với tổng doanh số 3.000.000đ, CTV sẽ được nâng hạng lên 3 sao và được nhận gần 1.000.000đ tiền hoa hồng khi tiếp tục duy trì thứ hạng. Nếu kiên trì, cố gắng và thu về được nhiều doanh số nhất với hạng thành viên 5 sao, CTV sẽ dễ dàng đạt thu nhập hàng chục triệu đồng hay cả trăm triệu mỗi tháng.
SocLive được kỳ vọng là giải pháp loại bỏ các rào cản giúp CTV tạo thu nhập không giới hạn
Khác biệt với những nền tảng hỗ trợ bán hàng khác, việc tích hợp tính năng livestream đa nền tảng từ GoStream cực kỳ tiết kiệm thời gian so với bán hàng thông thường. SocLive giúp CTV phát livestream từ những video có sẵn, có thể chọn tính năng hẹn giờ sau đó chỉ cần chốt đơn và nhận hoa hồng. Dễ dàng thống kê đơn hàng và hoa hồng tự động nhờ hệ thống thiết lập hỗ trợ mà không cần dành thời gian tính toán thủ công hay ghi chép. Khi SocLive đang ngày càng phát triển hoàn thiện hơn với giao diện dễ nhìn, thao tác đơn giản và dễ sử dụng, CTV có thể tăng thu thập mọi lúc, mọi nơi với chỉ chiếc điện thoại thông minh. 
Với vô vàn ưu thế độc quyền kể trên thì bạn còn lý do gì để không tham gia SocLive ngay từ bây giờ? Chẳng cần tìm kiếm đâu xa xôi, đau đầu suy nghĩ kinh doanh gì, sao không kinh doanh cả thế giới? Bắt đầu với SocLive, khởi nghiệp kinh doanh từ bước nhỏ, tiết kiệm thời gian nhưng hiệu quả cao và mức thu nhập hấp dẫn hơn công việc ngồi 8 tiếng cày cuốc tại văn phòng. Độc lập về tài chính khi còn trẻ sẽ giúp chúng ta có thêm thời gian phát triển những đam mê và dễ dàng chạm tới thành công trong tương lai. Ngại gì mà không cùng SocLive chinh phục doanh thu chạm đỉnh 9 chữ số/ tháng từ ngay hôm nay tại https://www.soclive.vn/