
Bên cạnh các trò chơi giải trí sẵn có, vào ngày cuối tuần này tuyến phố đi bộ quanh hồ Gươm sẽ diễn ra thêm nhiều hoạt động nghệ thuật mới lạ, hứa hẹn tạo ra “bữa tiệc” văn hóa đậm sắc màu cho du khách và người dân Thủ đô.
Bùng nổ với đêm nhạc màu sắc
Minishow "29 năm Hòa sắc Thịnh vượng" - lễ hội âm nhạc đặc biệt của VPBank quy tụ những gương mặt hot của giới trẻ như Suni Hạ Linh, Ngọt, Chillies… sẽ diễn ra vào lúc 19h30 tối ngày 13/8 tại Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, phố đi bộ hồ Gươm, Hà Nội.
Đối với các bạn trẻ yêu thích âm nhạc thì cái tên Suni Hạ Linh không còn quá xa lạ. Với ngoại hình xinh xắn, đáng yêu, cùng giọng hát trong trẻo, nhẹ nhàng, nữ ca sĩ sinh năm 1993 thường xuyên chiếm được tình cảm yêu mến của khán giả qua bài hit như "Em Đã Biết" cũng như loạt bài cover những ca khúc nổi tiếng thế hệ 8x, 9x như "Vào Hạ, Tóc Ngắn, Khi Cô Đơn Em Nhớ Ai…". Được biết, Suni Hạ Linh sẽ tái hiện lại một trong những ca khúc đã làm nên tên tuổi của cô theo style hoàn toàn mới tại minishow cuối tuần này. 
Trong khi đó, Chilles Band và Ngọt Band đang là những "ngôi sao đang lên" trong phong cách âm nhạc Indie pop tại Việt Nam. Đây là dòng nhạc được khán giả và giới phê bình ưa chuộng nhờ độ chân thật trong từng giai điệu, câu chữ qua một số ca khúc như "Ngọt", "Có Em Đời Vẫn Vui", "Cho Tôi Đi Theo", "Mascara",… Ê-kíp ban tổ chức bật mí, mặc dù cùng theo đuổi một dòng nhạc nhưng cách chơi của hai nhóm có những nét riêng và điểm khác biệt không thể trộn lẫn, do đó sự kết hợp độc đáo của Ngọt và Chilles trên cùng một sân khấu của VPBank hứa hẹn sẽ đem đến một trải nghiệm và ấn tượng không thể quên cho khán thính giả.
Lý giải về lựa chọn các gương mặt nghệ sĩ trình diễn trong minishow, đại diện VPBank cho biết đây là những ca sĩ trẻ, nổi tiếng, có sức ảnh hưởng nhất định đối với cộng đồng yêu âm nhạc, nhất là với các bạn tuổi teen. Đặc biệt, Suni Hạ Linh hay Ngọt/Chilles còn là hình mẫu của một thế hệ thanh niên Việt Nam hiện đại, sống bứt phá, dám nghĩ, dám làm với ước mơ của mình - điều này trùng khớp với định hướng của VPBank là một thương hiệu tài chính luôn cam kết đồng hành cùng thế hệ trẻ.
"Bên cạnh ý nghĩa là một hoạt động văn hóa mừng sinh nhật VPBank, chúng tôi còn hy vọng rằng đêm nhạc "29 năm Hòa sắc Thịnh vượng" còn là sự tri ân đến toàn thể khách hàng đã tin tưởng, đồng hành cùng Ngân hàng suốt thời gian qua, cũng như góp phần vào nỗ lực thúc đẩy các giá trị văn hóa, du lịch Thủ đô", đại diện VPBank nhấn mạnh. 
Chương trình mở cửa hoàn toàn miễn phí cho tất cả người dân và du khách ghé thăm không gian phố đi bộ Hồ Gươm vào tối ngày 13/8. Thông tin về minishow sẽ được đăng tải chi tiết trên Fanpage của VPBank. 
Độc đáo "selfie museum"
Bên cạnh "bữa tiệc" âm nhạc nhiều màu sắc, VPBank cũng sẽ dựng 7 gian phòng "Selfie museum" khác nhau, ngay tại khu vực quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục. Đây là những không gian được sắp đặt có chủ ý (museum), nhằm mang đến bối cảnh độc đáo phục vụ riêng cho những người thích tự ghi lại những khoảnh khắc của cá nhân (selfie). 
Mỗi phòng mang một chủ đề riêng với những góc tạo hiệu ứng thị giác khác nhau. Phòng thì được mô phỏng như một toa tàu điện hiện đại, phòng lại được "décor" như một quán café sang chảnh được trang bị đầy đủ bộ mỹ phẩm "cute" với đầy đủ son môi, hộp phấn trang điểm… Tất cả đều giúp các bạn trẻ có ngay cả ngàn bức hình đẹp với đủ loại phông nền khác nhau, đủ để thay avatar từ nay tới cuối năm.
Đến với "Selfie museum" của VPBank, khách hàng sẽ lạc vào trong nhiều chiều không gian, từ đó kích thích óc sáng tạo để tìm ra góc chụp ảnh cho riêng mình một cách độc đáo nhất, bằng những dụng cụ được ban tổ chức trang bị sẵn hoặc điện thoại cá nhân.
Điểm khác biệt nhất so với tất cả các "bảo tàng sống ảo" khác trên thế giới, đó là, tất cả những bức hình của khách hàng sẽ được hiển thị trên màn hình lớn tại chính sân khấu của minishow trên quảng trường. Điều này vừa mang đến trải nghiệm khác biệt, lại vừa khiến người tham dự cảm nhận được tầm quan trọng của mình đối với chuỗi sự kiện do VPBank tổ chức tại phố đi bộ hồ Gươm.
Ngoài ra, cũng chính tại không gian văn hóa này trong 2 ngày 13-14/8, khách hàng tham gia trải nghiệm ở selfie museum sẽ được nhận quà ngay (bình nước, túi tote, thẻ điện thoại) và cơ hội bốc thăm may mắn trúng các giải thưởng là 1 tài khoản số đẹp và tiền mặt lên đến 10 triệu đồng.