
Mới đây, một người có nickname @AR7 đã chia sẻ một số hình ảnh đồ họa phiên bản iOS 16 beta chạy trên những chiếc iPhone 14 Pro/Pro Max.
Tất nhiên đây vẫn là những hình ảnh ý tưởng để thu hút sự quan tâm của những người đang chờ đợi thế hệ iPhone mới từ Apple, dự kiến sẽ ra mắt khoảng giữa tháng 9/2022.
Dựa trên các tính năng của iOS 16 beta, @AR7 đã tạo ra các hình ảnh đồ họa và gắn lên hình ảnh iPhone 14 Pro/Pro Max. Có thể thấy những tính năng đã chạy trên iOS 16 beta như hiển thị phần trăm pin, màn hình Always-On, màn hình khóa chạy giao diện phát nhạc,…
Các tính năng như hiển thị phần trăm pin hay Always-On đã xuất hiện trên những chiếc điện thoại Android từ lâu, nhưng Apple chờ đến iOS 16 mới mang chúng lên iPhone 14. Thật ra trước đây Apple cũng đã cho hiển thị % pin nhưng sau đó là bỏ đi.
Trong khi đó tính năng Always-On Display sẽ cho hiển thị trên màn hình khóa một số thông tin cơ bản như đồng hồ, dung lượng pin, các kết nối với thiết bị khác và vài nội dung tùy chỉnh theo sở thích của người dùng. Màn hình Always-On sẽ hiển thị đơn sắc và tiêu thụ rất ít điện năng nhằm không ảnh hưởng tới dung lượng pin của máy.
Khi các đối thủ đã nâng cấp những smartphone flagship của họ lên tấm nền OLED có tốc độ làm tươi từ 1-120 Hz thì chắc chắn iPhone 14 Pro và Pro Max cũng sẽ sử dụng loại tấm nền cao cấp nhất.
Và đó là lý do để tính năng Always-On hoạt động trên iPhone 14 Pro/Pro Max. Có thể iPhone 13 Pro/Pro Max cũng được cập nhật Always-On nhưng vì tốc độ làm tươi của tấm nền trên thế hệ iPhone 13 chỉ có từ 10-120 Hz nên sẽ không tối ưu về mức tiêu thụ điện năng.