
Ngoài thiết bị được chú ý nhiều nhất là iPhone 14 series, Apple cũng có khả năng giới thiệu nhiều sản phẩm mới khác. Điều thú vị là, có mọi lý do để nghĩ rằng Apple Watch Series 8 cũng sẽ xuất hiện trên sân khấu. Nhưng quan trọng hơn, Apple sẽ công bố một chiếc smartwatch cao cấp hơn được cho là Apple Watch Pro. Ngay
Điều thú vị là, có mọi lý do để nghĩ rằng Apple Watch Series 8 cũng sẽ xuất hiện trên sân khấu. Nhưng quan trọng hơn, Apple sẽ công bố một chiếc smartwatch cao cấp hơn được cho là Apple Watch Pro. Ngay trước giờ lên sóng, Mark Gurman đã mang đến cái nhìn đầu tiên độc quyền về Apple Watch Pro thông qua kết xuất CAD.
    
Từ những bản vẽ CAD của Apple Watch Pro sắp ra mắt, chúng ta có thể thấy rằng sản phẩm sẽ có màn hình lớn, phù hợp với những gì đã đồn đại trước đây. Nếu không có gì thay đổi, đây sẽ là smartwatch Apple có màn hình lớn nhất cho đến nay. Theo nhiều rò rỉ khác nhau, Apple Watch Pro sẽ có kích thước 49mm.
Với các kết xuất CAD hiển thị, bên cạnh màn hình lớn, người dùng cũng có thể thấy các viền máy rất hẹp. Ở phía bên phải là núm kỹ thuật số, micro và nút đa nhiệm. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là Apple Watch 8 thông thường có thiết kế tương tự.
Một nút khác nằm ở phía bên trái đi kèm với một lỗ thông hơi cho loa. Vẫn chưa có manh mối nào về chức năng mà nút phụ này đảm nhận.
      ADVERTISEMENT 
Dù sao, điểm hấp dẫn của sản phẩm này là màn hình lớn giúp hiển thị nhiều số liệu thống kê về thể dục và theo dõi sức khỏe hơn, bao gồm đồng hồ sẽ cung cấp các mặt mới. Màn hình lớn hơn yêu cầu pin lớn hơn, vì vậy sẽ không bất ngờ nếu pin của sản ph ẩm thực sự lớn hơn.
Cuối cùng, Apple Watch Pro sẽ có giá cao hơn phiên bản tiêu chuẩn khi 91mobiles dự đoán nó sẽ nằm trong khoảng giá từ 900 USD đến 1.000 USD.

Apple vừa gửi thư mời sự kiện đặc biệt của hãng với tên gọi "Far out", diễn ra vào ngày 7/9. Dự kiến, gã khổng lồ công nghệ Mỹ sẽ giới thiệu hàng loạt sản phẩm mới tại sự kiện đặc biệt này, bao gồm iPhone 14, Apple Watch Series 8, Apple Watch Pro...
    
 Thư mời sự kiện ra mắt loạt sản phẩm mới của Apple (Ảnh: 9to5mac).
Đáng chú ý, sự kiện này sẽ được tổ chức trực tiếp tại Steve Jobs Theater. Đồng thời, Apple cũng sẽ phát trực tuyến sự kiện này thông qua các nền tảng truyền thông của công ty.
Cũng như các sự kiện trước đây, Apple không hề hé lộ bất kỳ thông tin hay ẩn giấu trong thư mời dấu hiệu nào về sản phẩm sắp ra mắt, nhưng giới công nghệ tin chắc rằng đây sẽ là dịp để Apple trình làng loạt iPhone 14 mới nhất của hãng.
Chi tiết những ngôi sao xuất hiện trên thư mời của sự kiện cho thấy nhiều khả năng Apple sẽ cải thiện khả năng chụp ảnh thiếu sáng cho loạt iPhone 14 hoặc thậm chí nâng cấp chức năng chụp ảnh tele trên sản phẩm bằng cách trang bị ống kính tiềm vọng.
Tâm điểm của sự kiện "Far out" dĩ nhiên là thế hệ iPhone 14. Nhiều nguồn tin rò rỉ khẳng định rằng dòng sản phẩm này sẽ có 4 phiên bản, bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Max, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max.
Bộ đôi iPhone 14 Pro được cho là sẽ sử dụng bộ xử lý A16 mới, sản xuất trên tiến trình 4nm. Trong khi đó, phiên bản tiêu chuẩn sẽ dùng chip A15, được sản xuất trên tiến trình 5nm . Toàn bộ bốn phiên bản iPhone 14 đều có dung lượng RAM 6 GB. Tuy nhiên, hai phiên bản Pro sẽ sử dụng tiêu chuẩn RAM LPDDR5 mới, cho hiệu suất hoạt động nhanh hơn và tiết kiệm năng lượng hơn.
Bên cạnh đó, phiên bản Pro cũng sẽ được nâng cấp camera chính lên độ phân giải 48 MP, hỗ trợ quay video 8K cùng nhiều tính năng khác liên quan đến thực tế ảo và thực tế tăng cường.
Ngoài loạt iPhone mới, sự kiện đặc biệt sắp tới cũng được cho là dịp để Apple trình làng mẫu đồng hồ thông minh Apple Watch Series 8 thế hệ mới, máy tính bảng iPad Pro cùng với mẫu laptop MacBook Pro thế hệ mới. Tai nghe AirPods Pro thế hệ mới cũng được kỳ vọng sẽ ra mắt tại sự kiện này.
Đây cũng là sự kiện để Apple chính thức trình làng nền tảng di động iOS 16 mới nhất mà hãng từng giới thiệu bản thử nghiệm tại sự kiện WWDC diễn ra hồi tháng 6 vừa qua.
Như vậy, thông tin iPhone 14 sẽ được ra mắt vào ngày 7/9 đã đúng như đồn đoán của giới công nghệ trước đó. Điều này cho thấy nhiều khả năng các tin đồn khác về iPhone thế hệ mới cũng có độ chính xác cao.
Hãy cùng chờ đợi sự kiện đặc biệt của Apple diễn ra để biết được sự thật về loạt iPhone mới.
Apple Watch Pro lộ hình ảnh trước ngày ra mắt Chỉ còn 1 ngày nữa là sự kiện ra mắt sản phẩm mới của Apple diễn ra, tuy nhiên, hình ảnh 3D của chiếc Apple Watch Pro hiện đã được nhiều trang công nghệ chia sẻ. Apple Watch 8 Pro - Tất cả những gì bạn muốn biếtApple... 