
Hiện nay, trong quá trình sử dụng ứng dụng “VssID - Bảo hiểm xã hội số” (do BHXH Việt Nam cung cấp), vì nhiều lý do khác nhau, không ít người dùng ứng dụng muốn cập nhật, thay đổi thông tin về số điện thoại, địa chỉ e-mail.
Theo đó, để người dùng ứng dụng VssID có thể chủ động và thuận tiện trong việc thay đổi các thông tin trên, BHXH Việt Nam hướng dẫn người dùng ứng dụng cách cập nhật, thay đổi như sau:
Bước 1: Truy cập cổng dịch vụ công của BHXH Việt Nam tại địa chỉ: http://dichvucong.baohiemxahoi.gov.vn. Tại đây, người dùng chọn mục “Đăng nhập”, tiếp tục tích vào mục “Cá nhân”, sau đó nhập tài khoản đăng nhập ứng dụng VssID.
Bước 2: Sau khi đã đăng nhập thành công, người dùng chọn “Thông tin tài khoản”. Tại cửa sổ này người dùng có thể cập nhật, thay đổi thông tin số điện thoại, địa chỉ e-mail bằng cách nhấn vào biểu tượng hình chiếc bút.
Bước 3: Sau khi điền thông tin số điện thoại, e-mail cần cập nhật, thay đổi tại các mục tương ứng, người dùng tiếp tục nhập mã kiểm tra và chọn “Ghi nhận”, nhập mã xác thực (OTP) được gửi về địa chỉ e-mail đã đăng ký (hoặc e-mail được cập nhật), nhấn “Xác nhận” để hoàn tất quá trình cập nhật, thay đổi thông tin.