
Galaxy Z Fold là dòng điện thoại cao cấp của Samsung với màn hình gập theo bản lề trục dọc. Khi mở hết cỡ, Galaxy Z Fold giống như được ghép lại bởi 2 chiếc điện thoại. Với màn hình lớn như vậy, Galaxy Z Fold rất có ưu thế khi chạy đa nhiệm
Galaxy Z Fold là dòng điện thoại cao cấp của Samsung với màn hình gập theo bản lề trục dọc. Khi mở hết cỡ, Galaxy Z Fold giống như được ghép lại bởi 2 chiếc điện thoại. Với màn hình lớn như vậy, Galaxy Z Fold rất có ưu thế khi chạy đa nhiệm.
Người dùng có thể mở 2 ứng dụng cùng lúc, hoặc nhiều hơn, trên Galaxy Z Fold và ghép cặp cho những lần dùng sau nếu muốn. Đáng chú ý là với Galaxy Z Fold4 mới ra mắt, người dùng có thể mở đa nhiệm bằng Taskbar, thay vì chỉ có “Edge panel”.
Trong khi “Edge panel” là cột ứng dụng ẩn một bên cạnh máy, thì Taskbar là thanh tác vụ nằm dưới đáy màn hình.
Cách sử dụng Z Fold4 đa nhiệm
Trước hết người dùng Galaxy Z Fold4 cần đảm bảo đã bật Taskbar hoạt động trong mục “Settings” => “Display”.
“Display”.”>
      ADVERTISEMENT 
Người dùng cần đảm bảo đã bật Taskbar hoạt động trong mục “Settings” => “Display”.
Ngoài màn hình chính, người dùng có thể kéo thả để thêm ứng dụng vào Taskbar phía dưới cùng.
    
Ngoài màn hình chính, người dùng có thể kéo thả để thêm ứng dụng vào Taskbar phía dưới cùng.
Bây giờ khi đang mở một ứng dụng nào đó, người dùng có thể kéo lên một ứng dụng khác từ Taskbar để về một bên màn hình.
    
Khi đang mở một ứng dụng nào đó, người dùng có thể kéo lên một ứng dụng khác từ Taskbar để về một bên màn hình.
Khi đã mở 2 ứng dụng cùng lúc, người dùng bấm vào dấu 3 chấm dọc ở đường ranh giới giữa sẽ được lựa chọn 3 chức năng lần lượt là: đổi sang chia màn hình trên dưới, đổi chỗ 2 ứng dụng, và lưu cặp ứng dụng cho lần dùng sau.
      ADVERTISEMENT 
Người dùng bấm vào dấu 3 chấm dọc ở đường ranh giới giữa sẽ được lựa chọn 3 chức năng: đổi sang chia màn hình trên dưới, đổi chỗ 2 ứng dụng, và lưu cặp ứng dụng cho lần dùng sau (hình sao).

Hai tuần sau màn ra mắt trên toàn thế giới, vào tối ngày 25/8, bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 đã chính thức tới tay người tiêu dùng Việt Nam. Thế hệ điện thoại màn hình gập mới của Samsung có thiết kế gần như giống hệt phiên bản tiền nhiệm, và chủ yếu được Samsung nâng cấp phần cứng bên trong và giải quyết các vấn đề tồn đọng.
Mang thiết kế tương đồng, nhưng Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 vẫn có doanh số ở mức tốt tại Việt Nam. Đại lý CellphoneS cho biết trong tối ngày 25/8 đã trả 1.600 suất cọc Z Fold4 và Z Flip4, cao hơn 100 suất so với năm ngoái. Trong đó, Galaxy Z Fold 4 là chiếc máy được nhiều khách hàng chọn lựa, chiếm tỷ lệ 68%. Một đại lý khác là Di Động Việt nhận được khoảng 500 đơn đặt hàng. Trong khi đó, đại lý MT Smart chia sẻ nhận được 1.000 đơn đặt hàng, cao hơn 30% so với phiên bản tiền nhiệm.
    
Doanh số Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 có thể sẽ bị ảnh hưởng trong tháng 9 tới, khi Apple ra mắt loạt iPhone 14 mới với thay đổi về thiết kế màn hình. Kèm theo thiết kế không mới lạ, vậy nên Samsung và các đại lý đã có các chương trình khuyến mãi, giảm giá trực tiếp nhằm thu hút khách hàng.
    
Khi đặt mua bộ đôi Galaxy Z mới, người dùng sẽ được giảm giá trực tiếp vào giá niêm yết (dưới dạng "phiếu mua hàng"), gói bảo hành Samsung Care và một số phụ kiện đi kèm. Theo chúng tôi ghi nhận, mức giá thực tế mà người dùng phải bỏ ra cho Galaxy Z Fold4 256GB khi trừ quà chỉ khoảng 34-35 triệu đồng, thấp hơn từ 6-7 triệu đồng so với giá niêm yết (41 triệu đồng).
So với Galaxy Z Fold3 và Z Flip3, Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 được nâng cấp về hiệu năng với chip Snapdragon 8 Gen 1 tối ưu hơn, thời lượng pin cải thiện tương đối và camera với cảm biến lớn hơn. Riêng Galaxy Z Fold4 được điều chỉnh một chút về tỷ lệ màn hình phụ để dễ thao tác hơn, camera ẩn dưới màn hình cũng bớt lộ hơn thế hệ cũ
“The Flex Mode Show”, cơ hội trải nghiệm Galaxy Z Fold4 | Z Flip4 mới tại Hà Nội "The Flex Mode Show" là nơi để những ai yêu thích dòng smartphone gập của Samsung có cơ hội trải nghiệm thực tế Galaxy Z Fold4 | Z Flip4 mới ra mắt. Mặc dù đã ra mắt được một thời gian nhưng cơ hội trải nghiệm thực tế... 