
Buổi sơ khảo cuộc thi Miss Grand Vietnam (Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022) là sự kiện sắc đẹp gây chú ý.
Ngày 30/8, vòng Sơ khảo toàn quốc cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 đã diễn ra trong không khí náo nhiệt. Từ những ngày đầu khởi động, Miss Grand Vietnam 2022 đã nhận được sự chú ý đông đảo của người hâm mộ sắc đẹp. Sức nóng của cuộc thi còn tăng lên từng ngày khi loạt thí sinh "khủng", tiềm năng xác nhận chinh chiến. Và trong buổi Sơ khảo ngày hôm nay, những "chiến binh ngàn máu" và loạt thí sinh ẩn số đã lộ diện.
Theo đó, các thí sinh sẽ gặp gỡ trực tiếp BGK và lần lượt trải qua các vòng thi như trình diễn catwalk, hô tên, trả lời câu hỏi ứng xử. Những người "cầm cân nảy mực" trong buổi sơ khảo ngày hôm nay gồm có: Hoa hậu Hà Kiều Anh - Trưởng BGK Miss Grand Vietnam, Bà Phạm Kim Dung - Chủ tịch Hoa hậu Hòa bình Việt Nam, Đạo diễn Hoàng Nhật Nam - Phó trưởng BGK, Nhà báo Vũ Tiến - cố vấn cấp cao, Á hậu Kiều Loan và NTK Đỗ Long, khách mời Á hậu Ngọc Thảo.
BGK buổi sơ khảo Miss Grand Vietnam 2022
Bà Phạm Kim Dung - Chủ tịch Miss Grand Vietnam
"Đột nhập" hậu trường ngày thi đầu của Hoa hậu Hòa bình Việt Nam, nhiều khoảnh khắc thú vị và hiếm hoi của các thí sinh được ghi lại. Các thí sinh ai nấy đều thể hiện sự rạng rỡ, năng lượng và xen kẽ đó vẫn có sự hồi hộp, lo lắng cho phần thi của mình.
Loạt ảnh hậu trường buổi sơ khảo Miss Grand Vietnam 2022:
Á hậu Ngọc Thảo thị phạm cho các thí sinh
Thí sinh Nguyên Thảo (Ba Lùi) đổi trang phục đơn giản, năng động nhưng cũng không kém phần gợi cảm khi gặp gỡ BGK
Các thí sinh thay đổi trang phục để chuẩn bị cho phần thi hô tên - một "đặc sản" đã làm nên thương hiệu cho Miss Grand
Người đẹp Bùi Lý Thiên Hương rạng rỡ trong ngày sơ khảo. Cô được nhiều người đánh giá là thí sinh tiềm năng của cuộc thi năm nay
Và trải qua các thử thách của BGK, sẽ có người bước tiếp nhưng cũng có người đành ngậm ngùi gác lại hành trình sắc đẹp ở vòng Sơ khảo. Có thí sinh đã thể hiện cảm xúc và hỏi nguyên nhân bản thân bị loại và đại diện BGK Hoa hậu Hà Kiều Anh đã phản hồi ngay: 
"BGK nhận thấy các bạn thí sinh đều đã làm tốt phần thi của mình. Các em đã thể hiện hết sức mình và có rất nhiều sự cố gắng. Nhưng trong cuộc thi tất nhiên sẽ có người thắng, người thua cuộc. Em không tốt không phải là em không đẹp nhưng trong cuộc thi sẽ có những tiêu chí của BGK hoặc do cuộc thi đề ra, nên BGK cũng chỉ có thể chọn trong từng đó thí sinh mà thôi….".
Đã có thí sinh rơi nước mắt và ngậm ngùi dừng lại hành trình tại Miss Grand Vietnam 2022

Gây chú ý trong buổi sơ khảo Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 là sự xuất hiện bất ngờ của người đẹp Nam Em. Cô lộ diện với vẻ ngoài tươi tắn và giao lưu vui vẻ với người hâm mộ. Bên cạnh đó, Top 10 Miss World Vietnam 2022 cũng hé mở về việc tham gia Miss Grand Vietnam của Nam Anh. Nam Em tiết lộ chị hiện tại đang bệnh và được chăm sóc, còn việc chinh chiến Hoa hậu Hòa bình Việt Nam thì cô không phủ nhận cũng như khẳng định mà mong khán giả hãy chờ đợi.
Nam Em xuất hiện rạng rỡ và bất ngờ trong buổi sơ khảo Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022
Không khí buổi sơ khảo ngày hôm nay vô cùng sôi động khi có rất đông người hâm mộ đã đến và cổ vũ cho các thí sinh