
Bộ GD&ĐT cho biết, để tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh, mặc dù đến 17h ngày 31/8/2022 là hạn cuối cùng thanh toán trực tuyến lệ phí xét tuyển, nhưng hệ thống đã kéo dài thời gian mở đến 17h ngày 4/9
Thông tin về đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học, cao đẳng và thanh toán trực tuyến lệ phí tuyển sinh năm 2022 vừa được Bộ GD&ĐT cập nhật.
Trong kỳ tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2022 toàn bộ thủ tục đăng ký nguyện vọng xét tuyển và nộp phí xét tuyển đã được Bộ GD&ĐT cùng các cơ sở đào tạo triển khai thống nhất, đồng bộ theo hình thức trực tuyến trên Cổng thông tin dịch vụ công của Bộ và Cổng dịch vụ công quốc gia.
Hệ thống này do Cục CNTT thuộc Bộ GD&ĐT chịu trách nhiệm xây dựng và vận hành để hỗ trợ cho các trường đại học tổ chức đăng ký xét tuyển và thu lệ phí xét tuyển thông qua nền tảng thanh toán trực tuyến của Cổng dịch vụ công quốc gia, kết nối với 15 kênh thanh toán trực tuyến và tập trung về tài khoản của một số trường do các trường khác ủy quyền.
Cụ thể, từ ngày 22/7 đến 17h ngày 23/8, thí sinh thực hiện đăng ký, điều chỉnh, bổ sung nguyện vọng xét tuyển, không giới hạn số lần. Tiếp đó, từ ngày 24/8 đến 17h ngày 31/8, Hệ thống mở chức năng để thí sinh xác nhận số lượng, thứ tự nguyện vọng xét tuyển và nộp lệ phí xét tuyển bằng hình thức trực tuyến.
      ADVERTISEMENT 
Là năm đầu tiên triển khai hình thức thanh toán trực tuyến, để đảm bảo hệ thống hoạt động hiệu quả, Bộ GD&ĐT đã triển khai đồng bộ nhiều giải pháp như ban hành các văn bản, tài liệu hướng dẫn, tăng cường công tác truyền thông để lan tỏa thông tin đến thí sinh, phụ huynh.
Với số lượng lớn thí sinh thực hiện thanh toán trực tuyến, gồm hàng ngàn người truy cập hệ thống giao dịch cùng lúc, Cục CNTT đã phối hợp cùng các đơn vị, cơ quan liên quan kịp thời xử lý hàng loạt vấn đề kỹ thuật phát sinh trước và trong quá trình thanh toán lệ phí xét tuyển trực tuyến.
Để đảm bảo quá trình thanh toán thông suốt, kế hoạch ban đầu đã được điều chỉnh, từ phân luồng theo 3 nhóm tỉnh, thành phố sang thực hiện thành 6 đợt, tương ứng với 6 nhóm tỉnh/thành phố.
Trong thời gian tổ chức thanh toán trực tuyến, Bộ GD&ĐT và các đơn vị đã hỗ trợ tối đa thí sinh, tiếp nhận và giải đáp kịp thời những phản ánh của thí sinh trong quá trình thanh toán trực tuyến.
“Một số sai sót sẽ được giải quyết sau khi các kênh thanh toán, ngân hàng hoàn thành việc đối soát, bao gồm cả việc hoàn trả cho những thí sinh đã trả tiền 2 lần”, đại diện Bộ GD&ĐT thông tin.
Bộ GD&ĐT cũng cho hay, dù phân luồng và mở dần hệ thống thanh toán theo 6 nhóm tỉnh, thành phố, song với những nhóm địa phương đã được mở hệ thống, sau thời gian phân luồng, hệ thống không đóng mà vẫn tiếp tục mở để thí sinh nộp lệ phí xét tuyển bình thường.
Đối với những thí sinh chưa thanh toán trực tuyến, trước ngày kết thúc, Bộ GD&ĐT đã gửi đồng loạt tin nhắn để nhắc nhở thí sinh thực hiện. Ngoài ra, trước và trong quá trình tổ chức thanh toán lệ phí trực tuyến, các kênh truyền thông của Bộ đã liên tục cập nhật thông tin về thời gian để thí sinh nắm biết và thực hiện.
Theo thống kê, kết thúc thời gian thanh toán lệ phí xét tuyển trực tuyến, số nguyện vọng đã thực hiện thủ tục thanh toán trực tuyến đạt 97% tổng số nguyện vọng đăng ký xét tuyển đại học.
Trên cơ sở dữ liệu đăng ký xét tuyển của thí sinh trên hệ thống, từ ngày 4/9/2022, các cơ sở đào tạo đã tải dữ liệu nguyện vọng đăng ký xét tuyển (gồm cả các thí sinh đã nộp lệ phí xét tuyển và các thí sinh chưa nộp lệ phí đăng ký xét tuyển) để tiếp tục thực hiện quy trình xét tuyển theo kế hoạch.

Thông tin về tình hình đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học năm 2022 sau khi hệ thống được mở lại vừa được Bộ GD&ĐT cập nhật.
Theo Bộ GD&ĐT, việc mở thêm thời gian để thí sinh bổ sung, hoàn thiện đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên hệ thống đã tạo điều kiện và cơ hội cho các em thí sinh hoàn thành việc đăng ký tốt nhất có thể. Hệ thống đã hỗ trợ thí sinh đầy đủ trong quá trình đăng ký, thời điểm cao nhất có trên 6.000 thí sinh cùng vào hệ thống, không có hiện tượng quá tải hay lỗi kỹ thuật.
    
Hệ thống đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học 2022 được mở lại từ ngày 22/8 đến 17h ngày 23/8 để tạo thêm điều kiện cho thí sinh tự đăng ký, chỉnh sửa thông tin.
Hệ thống đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học năm 2022 đã mở từ ngày 22/7 đến 17h ngày 20/8. Thí sinh có thể đăng ký, chỉnh sửa không giới hạn số lần.Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, đến thời điểm hạn cuối để đăng ký nguyện vọng - lúc 17h ngày 20/8, tổng số thí sinh đăng ký xét tuyển là 941.759; tổng số thí sinh đã nhập nguyện vọng là 616.522. Trung bình mỗi thí sinh đăng ký 5 nguyện vọng.
Tuy nhiên, ngày 22/8, Bộ GD&ĐT cho biết đã tiếp nhận nhiều ý kiến, yêu cầu hỗ trợ của thí sinh về việc nhầm lẫn, sai sót trong quá trình đăng ký nguyện vọng. Vì thế, Bộ GD&ĐT đã quyết định mở lại hệ thống đăng ký nguyện vọng đến hết 17h ngày 23/8 nhằm tạo thêm điều kiện cho các thí sinh tự đăng ký, chỉnh sửa thông tin.
Theo kế hoạch của Bộ GD&ĐT, từ ngày 24/8 đến ngày 31/8, các thí sinh sẽ nộp lệ phí xét tuyển trực tuyến theo 3 đợt. Trong lần đầu tiên tổ chức thanh toán lệ phí xét tuyển bằng hình thức trực tuyến, Bộ GD&ĐT đã phối hợp với Văn phòng Chính phủ chuẩn bị hạ tầng kết nối và thanh toán trực tuyến lệ phí đăng ký xét tuyển vào đại học qua Cổng dịch vụ công quốc gia với 15 kênh thanh toán trực tuyến chính của cả nước.
Tuy nhiên, ngày 23/8, Bộ GD&ĐT đã thông báo về kế hoạch điều chỉnh phân luồng thí sinh thực hiện thanh toán trực tuyến trên Hệ thống tuyển sinh tại địa chỉ thisinh.thithptquocgia.edu.vn. Việc này nhằm bảo đảm thủ tục thanh toán trực tuyến của thí sinh được an toàn, thuận lợi, tránh hiện tượng quá tải do quá trình xác thực thông tin có thể mất nhiều thời gian trên hệ thống.
Theo đó, các thí sinh sẽ nộp lệ phí đăng ký xét tuyển đại học năm 2022 theo 6 đợt, trong đó từ 0h ngày 24/8 đến 17h ngày 26/8 là thời gian nộp lệ phí của các thí sinh ở Hà Nội, Hà Giang, Cao Bằng, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lào Cai, Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Yên Bái.
Từ 0h ngày 25/8 đến 17h ngày 27/8 là thời gian dành cho thí sinh các tỉnh, thành phố gồm Hòa Bình, Thái Nguyên, Lạng Sơn, Quảng Ninh, Bắc Giang, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng.
Từ 0h ngày 26/8 đến 17h ngày 28/8, các thí sinh ở Hưng Yên, Thái Bình, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An sẽ nộp lệ phí đăng ký xét tuyển.
Từ 0h ngày 27/8 đến 17h ngày 29/8 là thời gian nộp lệ phí của thí sinh tại Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, thành phố Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Kon Tum.
Trong thời gian từ 0h ngày 28/8 đến 17h ngày 30/8, các thí sinh ở TP.HCM và các tỉnh Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng, Bình Phước, Tây Ninh sẽ nộp lệ phí đăng ký xét tuyển.
Còn từ 0h ngày 29/8 đến 17h ngày 31/8 là thời gian hệ thống mở chức năng thanh toán lệ phí đăng ký xét tuyển phục vụ các thí sinh ở Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh, Vĩnh Long, Đồng Tháp, An Giang, Kiên Giang, thành phố Cần Thơ, Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu và Cà Mau.
Mở lại hệ thống đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học 2022 đến 17h ngày 23/8 Trong thời gian từ nay đến hết 17h ngày 23/8, trên hệ thống đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học năm 2022 của Bộ GD&ĐT, các thí sinh có thể tự đăng ký, chỉnh sửa thông tin. Bộ GD&ĐT vừa cho biết, nhằm tạo điều kiện cho... 