
Không chỉ kêu gọi Elon Musk hầu tòa, phía Twitter còn liên tục yêu cầu đồng nghiệp và bạn thân của CEO Tesla đến để chất vấn.
Theo Business Insider, nhiều tên tuổi lớn tại Thung lũng Silicon đã có những lời lẽ mang tính “phản pháo” dành cho Twitter trong những ngày gần đây. Cụ thể, mạng xã hội này đang cố tình lôi kéo một số cá nhân có liên quan đến Elon Musk vào cuộc chiến pháp lý.
Trong lần xuất hiện trên podcast All-In vào ngày 5/8, David Sacks, một trong những doanh nhân từng giúp Musk thành lập PayPal, đã gọi yêu cầu hầu tòa từ phía Twitter là "hành vi quấy rối" và có tính chất “nhỏ mọn, báo thù”.
Twitter muốn chất vấn Sacks về một số phát ngôn thiếu tôn trọng của ông. Tuy nhiên, Sacks cho biết những phát ngôn đó chỉ mang tính ngẫu nhiên, không liên quan đến mối quan hệ với Elon Musk.
Ông Sacks và nhà đầu tư David Friedberg đã chế nhạo trát hầu tòa từ Wachtell, Lipton, Rosen & Katz (WLRK), công ty luật tham gia tranh tụng cho Twitter. Theo đó, trát hầu tòa mà Sacks cho biết dài khoảng 30 trang và yêu cầu tất cả liên lạc của ông với bạn bè trong 6 tháng gần nhất.
Bên cạnh đó, công ty luật WLRK cũng yêu cầu Sacks phải cung cấp tài liệu liên quan đến các tweet công khai của ông về việc sản phẩm do Musk kinh doanh.
Trong podcast, Sacks cho rằng công ty luật WLRK đang hiểu nhầm rằng những bài viết của ông trên Twitter thực sự được dẫn nguồn, tài liệu như một bài nghiên cứu.
“Về cơ bản, tôi tweet mà không nghĩ gì nhiều. Tôi đoán họ đang cố gắng tìm hiểu liệu tôi đăng bài thay mặt hoặc theo lệnh của ai đó”, đồng sáng lập PayPal nói thêm.
Trong trát hầu tòa, công ty luật WLRK đã đề cập đến một số tweet của Sacks, bao gồm cả phát biểu của ông về danh sách việc cần làm của CEO Twitter tiếp theo. 
Chamath Palihapitiya, tỷ phú chuyên đầu tư trong lĩnh vực công nghệ và là một người bạn của Elon Musk, cũng nhận trát hầu tòa vào đầu tháng 8. Chia sẻ tại podcast All-in, ông Palihapitiya cảm thấy rất bối rối khi nhận trát hầu tòa. “Toàn bộ điều này chỉ là một sự lãng phí thời gian”, ông Palihapitiya nói. 
Ngoài ra, ông Palihapitiya cũng nhận định về những vấn đề liên quan đến số lượng bot tự động trên mạng xã hội Twitter. 
“Với tư cách là người dùng, vấn đề bot rất đáng lưu ý. Tôi từng là một người dùng nhiệt thành của Twitter và tôi nghĩ rằng trong năm ngoái, nó đã trở nên không thể sử dụng được”, ông Palihapitiya nhận định.