
Các đại biểu tham dự WAIC đều thừa nhận rằng trí tuệ nhân tạo (AI) đã hội nhập sâu rộng vào những hoạt động thường nhật của con người, từ hội nhập công nghiệp tiên tiến đến sáng tạo cuộc sống.
Hội nghị Trí tuệ nhân tạo thế giới (WAIC) 2022 với chủ đề "Đa vũ trụ vô hạn kết nối thông minh" đã kết thúc sau 3 ngày diễn ra sôi nổi tại thành phố Thượng Hải (Trung Quốc).
 Các đại biểu tham dự sự kiện này đều thừa nhận rằng trí tuệ nhân tạo (AI) đã hội nhập sâu rộng vào những hoạt động thường nhật của con người, từ hội nhập công nghiệp tiên tiến đến sáng tạo cuộc sống mới mẻ hơn.
 Tại phòng triển lãm của hội nghị, màn hình trình chiếu hình ảnh các ký tự khắc trên một chiếc tàu cổ bằng đồng thông qua hệ thống nhận dạng AI đã thu hút rất nhiều khách tham quan. 
Ông Wang Lechen - trưởng bộ phận tiếp thị của một công ty công nghệ chuyên về dữ liệu kinh doanh và AI có trụ sở tại Thượng Hải - cho biết: “Những ký tự được chạm khắc rải rác trên tàu có kích thước rất nhỏ nhưng dày đặc, bề mặt phản chiếu bị uốn cong và không đồng đều, khiến việc xác định những đặc điểm của chúng trở nên cực kỳ khó khăn."
 Năm ngoái, hệ thống này có thể nhận ra các chữ khắc cổ trên mai rùa. Hệ thống hiện đã được nâng cấp và có thể nhận dạng các ký tự trong các tình huống phức tạp hơn thông qua các công nghệ xử lý hình ảnh và xử lý ngôn ngữ thông minh và dịch chúng sang các ký tự Trung Quốc hiện đại.
[Saudi Arabia tổ chức Hội nghị toàn cầu về trí tuệ nhân tạo lần thứ 2]
Theo ông Wang Lechen, hệ thống cũng có thể đánh dấu câu, để giúp người đọc hiểu rõ hơn ý nghĩa của các thông điệp văn bản.
 Ngoài việc nhận dạng các ký tự cổ trên các con tàu bằng đồng, hệ thống nhận dạng AI hiện có thể được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực hơn, chẳng hạn như trình đọc thẻ, đọc vé và các tài liệu viết tay.
 Trong khi đó, bằng cách nhập từ khóa lên màn hình, một bức tranh mô tả chủ đề được nêu trong từ khóa sẽ được tạo ra chỉ sau 2 phút. Người dùng cũng có thể cá nhân hóa phong cách vẽ, định dạng sơn dầu hoặc màu nước cho bức tranh của mình.
 Ông Zhang Quanwen - Giám đốc tiếp thị của Nhóm nền tảng công nghệ thuộc tập đoàn công nghệ khổng lồ Baidu (Trung Quốc) - cho biết: "Mô hình lớn đã được trải qua đào tạo này có thể được sử dụng trong thiết kế về văn hóa và sáng tạo, nhằm cải thiện sự đa dạng của nội dung. Ngoài ra, mô hình này cũng có thể được áp dụng trong lĩnh vực chăm sóc y tế và tài chính."
 Hội nghị năm nay cũng có sự góp mặt của một robot cứu hộ. Robot này gần đây đã cứu sống một cậu bé bị đuối nước và được cộng đồng mạng ca ngợi là "sức mạnh của khoa học và công nghệ."
 Ông Zhou Zhiyong - Giám đốc bộ phận thương hiệu của Zhuhai Yunzhou Intelligent Technology Ltd. - cho biết: "Robot này được tích hợp nhiều hệ thống điều phối thông minh, cùng thiết bị giám sát video có độ chính xác cao, có thể giải quyết nhiều vấn đề trong quá trình cứu hộ."
AI đã và đang đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển chất lượng cao trong nhiều lĩnh vực, đồng thời cũng là động lực thúc đẩy sự phát triển của khoa học và công nghệ, tối ưu hóa công nghiệp và nâng cao năng suất.
 Số liệu thống kê cho thấy hơn 200 doanh nghiệp đã tham gia trưng bày sản phẩm tại hội nghị, trong đó bao gồm các chip điện toán, công nghệ ảnh nổi 3D nhập vai và các thiết bị đầu-cuối tương tác thông minh. 
Hơn 30% trong số này là những doanh nghiệp lần đầu tiên tham dự và hơn 40% là các doanh nghiệp ngoài Trung Quốc./.