
Gồm 23 thành viên, Ban chỉ đạo chuyển đổi số của TP.HCM được thành lập trên cơ sở hợp nhất 2 Ban chỉ đạo thực hiện Đề án xây dựng TP.HCM trở thành đô thị thông minh và xây dựng Chính quyền điện tử thành phố
Theo Quyết định 944 của UBND TP.HCM về việc thành lập Ban chỉ đạo và Tổ giúp việc Ban chỉ đạo về chuyển đổi số của thành phố, Ban chỉ đạo có Trưởng ban là ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND thành phố; Phó Trưởng ban Thường trực là ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND thành phố. Ngoài ra, còn có 2 Phó Trưởng ban là Giám đốc Công an TP.HCM Lê Hồng Nam và Giám đốc Sở TT&TT Lâm Đình Thắng.
Cũng gồm 23 thành viên, Tổ giúp việc Ban chỉ đạo về chuyển đổi số của TP.HCM có Tổ trưởng là Phó Giám đốc Sở TT&TT Lê Quốc Cường; 2 Tổ phó là Phó Giám đốc Sở TT&TT Võ Thị Trung Trinh và Trưởng phòng Viễn thông, Tin học và Cơ yếu của Công an TP.HCM Lê Minh Hiếu.
      ADVERTISEMENT 
Ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP.HCM, Trưởng ban chỉ đạo về chuyển đổi ố của thành phố. (Ảnh: ttbc-hcm.gov.vn)
Ban chỉ đạo về chuyển đổi số TP.HCM có các nhiệm vụ: Chỉ đạo xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch hàng năm triển khai Đề án đô thị thông minh và Chương trình chuyển đổi số của thành phố; Nghiên cứu, đề xuất UBND thành phố các chủ trương, chiến lược, cơ chế, chính sách tạo môi trường pháp lý thúc đẩy triển khai Đề án đô thị thông minh và Chương trình chuyển đổi số của thành phố…
Một trong những nhiệm vụ của Tổ giúp việc Ban chỉ đạo chuyển đổi số TP.HCM là xây dựng và tham mưu Ban chỉ đạo chương trình, kế hoạch triển khai Đề án đô thị thông minh và Chương trình chuyển đổi số của thành phố.
Trong năm 2021, thực hiện chương trình chuyển đổi số, xây dựng đô thị thông minh, đã có trên 900 đơn vị của hệ thống chính quyền thành phố liên thông văn bản điện tử qua nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu.
Hạ tầng mạng cáp quang, Internet băng thông rộng, hạ tầng di động 3G, 4G phủ khắp 100% xã, phường, thị trấn. Trong năm ngoái, TP.HCM xếp vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng chỉ số chuyển đổi số cấp tỉnh. Các lĩnh vực giao thông, y tế, giáo dục đào tạo, môi trường, quy hoạch đô thị, an ninh trật tự của TP.HCM cũng triển khai nhiều ứng dụng phục vụ công tác chuyên môn và cung cấp dịch vụ cho người dân.
Trong kế hoạch triển khai Chương trình “Chuyển đổi số của TP.HCM” và Đề án “Xây dựng TP.HCM trở thành đô thị thông minh” năm 2022, UBND thành phố đã xác định rõ mục tiêu thúc đẩy xây dựng chính quyền số, chuyển đổi số toàn diện, phát triển kinh tế số, xây dựng xã hội số với các chỉ tiêu đặt ra trong năm 2022 gồm: 85% người dân có smartphone; 70% hộ gia đình có đường Internet cáp quang băng rộng; tăng 10% tỷ lệ hồ sơ được xử lý trực tuyến trên tổng số hồ sơ được giải quyết; kinh tế số đóng góp 15% GRDP thành phố…
Để đẩy mạnh chỉ đạo chuyển đổi số quốc gia trong giai đoạn mới, ngày 24/9/2021, Thủ tướng Chính phủ đã ra Quyết định 1619 kiện toàn và đổi tên Ủy ban Quốc gia về Chính phủ điện tử thành Ủy ban Quốc gia về chuyển đổi số. Đến ngày 22/11/2021, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt danh sách thành viên Ủy ban Quốc gia về chuyển đổi số và lãnh đạo Tổ công tác giúp việc Ủy ban Quốc gia về chuyển đổi số.
Theo Bộ TT&TT, cơ quan thường trực Ủy ban quốc gia về chuyển đổi số, đến ngày 20/3, 100% các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và 59/63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã kiện toàn Ban chỉ đạo chuyển đổi số.

 Vòi điện tử UV diệt khuẩn thông minh
Một trong những điểm nổi bật nhất của máy lọc nước Delica UR5840 chính là chiếc vòi điện tử diệt khuẩn thông minh. Đèn UV LED nằm trong thân vòi điện tử không chỉ tiêu diệt đến 99,99% vi khuẩn, vi rút mà còn có tuổi thọ dài hơn so với đèn UV truyền thống.
Ngoài ra, chiếc vòi tích hợp màn hình điện tử này còn cung cấp rất nhiều thông tin quan trọng cho người dùng. Trong đó đáng chú ý là chỉ số TDS (tổng khối lượng chất rắn hòa tan tồn tại trong một thể tích nước), giúp người dùng dễ dàng giám sát chất lượng nước và an tâm trong quá trình sử dụng nước sạch. Màn hình điện tử trên vòi luôn hiển thị tuổi thọ của bộ 3 lõi lọc trực quan, theo thời gian thực, khiến người dùng ghi nhớ thời gian thay lõi thật dễ dàng. Vòi của máy lọc nước Delica UR5840 được làm từ chất liệu inox 304 không gỉ, đảm bảo sự an toàn và chất lượng nước suốt quá trình sử dụng.
    
 Chiếc vòi điện tử thông minh, hiện đại từ máy lọc nước Delica UR5840
 Tốc độ lọc nước nhanh bậc nhất thị trường
Tốc độ lọc nước chắc chắn là yếu tố rất nhiều người quan tâm. Trong lúc đa số máy lọc nước trên thị trường sử dụng công nghệ thẩm thấu ngược (RO) có công suất lọc trung bình khoảng 400GPD thì máy lọc nước Delica UR5840 có công suất lên đến 800GPD. Điều này cho phép sản phẩm đạt tốc độ dòng chảy nhanh ở mức 2L/phút. Với chiếc máy trên, bạn có thể đổ đầy nước tinh khiết vào cốc 120ml chỉ sau 3,6 giây.
    
 Chỉ với 3,6s đổ đầy ly nước 120ml cùng máy lọc nước Pureit Delica UR5840
 Công nghệ làm sạch tối tân chuẩn chất lượng nước đóng chai
70% cơ thể con người là nước, nên chất lượng nước bạn đưa vào cơ thể cần được đảm bảo sạch và an toàn cho sức khỏe. Delica UR5840 sử dụng một công nghệ lọc độc quyền và tân tiến mang tên DURAVivaTM, có khả năng loại bỏ vi khuẩn, vi rút, kim loại nặng và các chất ô nhiễm nhờ màng RO cao cấp và các sợi carbon thân thiện với môi trường.
Tỷ lệ loại bỏ vi khuẩn, vi rút, ký sinh trùng và các chất độc hại lên đến 99% và vẫn hiệu quả ngay cả khi thử nghiệm trong điều kiện nước có TDS cao. Khả năng lọc sạch đến 99% này được duy trì xuyên suốt thời gian hoạt động. Một ưu điểm hay ho khác của công nghệ DURAVivaTM chính là kéo dài tuổi thọ của lõi lọc hơn 30% nhờ thiết kế chống đóng cặn, và màng RO với khối lượng carbon lớn.
 Thiết kế sang trọng, an toàn với cảm biến rò rỉ
Delica UR5840 trang bị lõi lọc đúc nguyên khối, giúp dễ dàng thay thế, đồng thời giảm nguy cơ rò rỉ và mang lợi chất lượng nước tốt hơn thông qua cụm van, khớp nối được thiết kế thông minh để dẫn dòng nước với ít điểm kết nối.
      ADVERTISEMENT 
 Thiết kế an toàn với người dùng
Ngoài ra, sản phẩm này sở hữu thiết kế âm tủ bếp với kiểu dáng đẹp, hiện đại, nhỏ gọn hơn 70% so với nhiều máy lọc nước có bình chứa truyền thống khác.
    
 Điểm nhấn hiện đại sáng bừng cả gian bếp của bạn
 Khả năng tự động hóa cao
Máy lọc nước Delica UR5840 còn có khả năng tự động xử lý nhiều thao tác quan trọng, giúp tiết kiệm công sức cho người sử dụng. Máy có khả năng tự sục rửa lõi lọc khi kết nối với nguồn điện hoặc tự sục rửa 30 giây sau mỗi 12h hoạt động. Ngoài ra, cảm biến rò rỉ nước giúp bảo vệ tối đa thiết bị và khu vực bếp của người dùng.
"Siêu phẩm" máy lọc nước Pureit Delica UR5840 vừa ra mắt vào tháng 8, có giá bán chính thức 18,900,000 VNĐ. Nhân dịp ra mắt, sản phẩm được ưu đãi chỉ còn 14,900,000 VNĐ và bộ quà tặng kèm trị giá 550,000 VNĐ.
Xem thêm chi tiết về sản phẩm và ưu đãi tại đây:
https://bit.ly/UR5840SP hoặc https://bit.ly/UR5840TK
Ra mắt tân binh narzo 50i Prime đầu tháng 8 tại thị trường Việt Nam realme đón nhận tin vui khi trở thành thương hiệu điện thoại thông minh trẻ nhất góp mặt trong danh sách "Top 50 Thương hiệu Trung Quốc xây dựng thương hiệu tốt nhất" năm 2022 được công bố bởi Kantar và Google. realme - thương hiệu điện thoại... 