
Hiện Apple vẫn chưa đưa ra xác nhận nào về chiếc iPhone màn hình gập, mặc sức cho các nhà sáng tạo và fan hâm mộ mơ tưởng và đồn đoán
Năm nay, Samsung đã có thể hệ smartphone màn hình gập thứ 4. Nhưng Apple thì chưa. Do đó, để thoả mãn sự mong chờ của iFan, các nhà sáng tạo đã dựng nên ý tưởng iPhone 15 Flip siêu chân thực, mở ra kỳ vọng về tương lai của điện thoại màn hình gập.
      ADVERTISEMENT 
 Hình ảnh concept iPhone 15 Flip từ video.
Trong video được đăng tải trên kênh YouTube Technizo Concept, iPhone 15 Flip xuất hiện với màn hình gập kiểu vỏ sò như Galaxy Z Flip 3 hiện tại của “đối thủ” Samsung. Các cạnh của máy được là phẳng, đồng nhất với phong cách của iPhone bình thường.
    
 Ý tưởng thiết kế siêu tiện lợi, siêu sang.
Tiếp đó, nút tắt tiếng cũng như nút âm lượng vẫn được giữ nguyên. Mặt lưng của “ siêu phẩm” này là 3 camera lồi, không khung – có thể “ sao chép” từ iPhone Pro cao cấp. Đáng chú ý hơn cả là màn hình phụ hình vuông bo góc, xuất hiện bên cạnh cụm camera này, giúp hiển thị thời gian và thông báo. Logo “táo cắn dở” được bố trí ở bên dưới.
    
 Khi gập lại, iPhone 15 Flip cực gọn.
Phía trước, màn hình (chưa rõ kích cỡ) có thiết kế viền mỏng, chứa vết cắt hình “viên thuốc” ở giữa màn hình. Cạnh dưới của iPhone 15 Flip vẫn là cổng Lighting quen thuộc. Đáng tiếc, hình ảnh concept không nêu ra thông số kỹ thuật nào của thiết bị và chỉ có 1 phiên bản màu đen.
Nếu “Táo Khuyết” có ý định tạo ra iPhone màn hình gập trong tương lai, chắc chắn những hình ảnh trong video concept iPhone 15 Flip này sẽ là gợi ý tuyệt vời.

Video concept iPhone 14 Pro mới nhất được ios beta news đưa ra giúp người dùng có cái nhìn toàn diện với phiên bản iPhone cao cấp mới rất được mong đợi này.
      ADVERTISEMENT 
 Mẫu iPhone 14 Pro đẹp huyền ảo
Theo đó, iPhone 14 Pro sẽ có màn hình mới, không còn "tai thỏ" mà thay vào đó là "đục lỗ" kép hình viên thuốc. Đây được xem là sự thay đổi lớn về thiết kế màn hình của iPhone, sau khi Apple duy trì màn hình "tai thỏ" đã nhiều năm.
Ngoài thiết kế "đục lỗ", màn hình iPhone 14 Pro cũng được biết đến sẽ có tính năng "màn hình luôn bật" (Always-On). Tính năng mới này có thể tùy chỉnh bật tắt theo ý muốn của người dùng, cho phép xem nhanh các thông tin hữu ích mà không cần mở khoá iPhone.
Mặc dù đây là tính năng được người dùng iPhone chờ đợi từ rất lâu, nhưng nó lại không có gì xa lạ với smartphone Android trong nhiều năm qua.
Nâng cấp sáng giá tiếp theo phải kể đến là iPhone 14 Pro sẽ được trang bị camera góc rộng 48MP thay vì 12MP của iPhone Pro đời trước. Ống kính mới có kích thước lớn hơn so với camera 12MP, chiều cao của ống kính cũng tăng khoảng 5 - 10%, hỗ trợ quay video 8K (tăng từ 4K trên iPhone 13 Pro).
      iPhone 14 Pro được đồn đoán sẽ dùng ống kính góc rộng 48MP
Chip A16 dành cho iPhone 14 Pro nhiều khả năng vẫn dùng tiến trình 5nm chứ không phải 4nm hoặc thậm chí 3nm như mong đợi, nhưng chắc chắn nó vẫn có được những cải tiến về hiệu suất.
Ngoài ra, iPhone 14 Pro dự kiến được trang bị pin 3.200mAh, lớn hơn đáng kể so với 3.095mAh của iPhone 13 Pro. Với khả năng tối ưu về pin rất tốt của iPhone, iPhone 13 Pro đã cho thời gian sử dụng liên tục trong hơn 11 giờ. Điều này cho thấy thời lượng pin sẽ là điều rất đáng mong đợi ở iPhone 14 Pro.
Điều khiến các iFan không vui nhất có lẽ là giá bán iPhone mới. Theo các dự đoán đến từ các chuyên gia và nhà phân tích uy tín, giá iPhone 14 Pro năm nay sẽ là 1.099 USD, tăng 100 USD so với iPhone 13 Pro ra mắt năm ngoái.
Loạt iPhone 14 được dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 13/9 tới. Mẫu iPhone gây bất ngờ nhất năm nay có thể sẽ là iPhone 14 Max (iPhone 14 Plus) với màn hình lớn tương đương iPhone 14 Pro Max nhưng có giá phải chăng hơn nhiều.
5 lý do khiến iFan “dốc túi” cho iPhone 14 Pro đắt đỏ Dù có giá cao hơn so với bản tiền nhiệm nhưng cặp iPhone 14 Pro năm nay vẫn rất "hút khách" nhờ 5 lý do dưới đây. Apple đã tạo ra phiên bản iPhone Pro cho điện thoại thông minh của mình kể từ iPhone 11 Series. Nhưng... 