
Chính quyền Ireland đã phạt Instagram số tiền kỷ lục 405 triệu euro (402 triệu USD) sau cuộc điều tra về cách ứng dụng này xử lý dữ liệu của trẻ vị thành niên.
Politico đưa tin cơ quan bảo vệ dữ liệu Ireland ngày 5/9 đã đưa ra án phạt 405 triệu euro đối với nền tảng mạng xã hội Instagram, thuộc sở hữu của công ty Meta, vì vi phạm Quy định bảo vệ dữ liệu chung (GDPR) đối với người dùng trẻ em từ 13-17 tuổi.
Theo người phát ngôn của cơ quan bảo vệ dữ liệu Ireland, cuộc điều tra bắt nguồn từ những thay đổi của Instagram trong tùy chọn cài đặt quyền riêng tư với các tài khoản từ 13-17 tuổi. Cơ quan này sau đó đưa ra kết luận Instagram đã cho phép người dùng trẻ em truy cập vào tài khoản doanh nghiệp, dẫn đến những dữ liệu cá nhân như địa chỉ email và số điện thoại hiển thị công khai.
Nhà chức trách đi đến kết luận vào cuối tuần trước, bao gồm khoản phạt 405 triệu euro. Thông tin chi tiết sẽ được Ireland công bố vào tuần sau.
DPCI chịu trách nhiệm quản lý Facebook, Apple, Google cùng nhiều doanh nghiệp công nghệ lớn khác do họ đặt trụ sở châu Âu tại Ireland. Ảnh: Getty.
Đây cũng là mức phạt cao nhất đối với một công ty thuộc sở hữu của Meta, sau các khoản phạt 225 triệu euro đối với WhatsApp và khoản tiền phạt 17 triệu euro đối với Facebook. Hiện cơ quan bảo vệ dữ liệu Ireland vẫn còn ít nhất 6 cuộc điều tra khác nhằm vào các công ty thuộc sở hữu của Meta.
Instagram hiện phải đối mặt với sự giám sát gắt gao của chính quyền về việc xử lý các vấn đề an toàn cho người dùng trẻ em. Công ty đã phải tạm dừng hoạt động của ứng dụng Instagram Kids vào năm ngoái sau khi xuất hiện thông tin cho rằng họ đã phớt lờ nghiên cứu chứng minh mạng xã hội này có thể tác động tiêu cực đến sức khỏe tâm thần của một số thanh thiếu niên.
Kể từ đó, ứng dụng đã bổ sung nhiều tính năng an toàn hơn, bao gồm thay đổi cài đặt mặc định trên tài khoản dưới 18 tuổi thành riêng tư.
DPCI chịu trách nhiệm quản lý Facebook, Apple, Google cùng nhiều doanh nghiệp công nghệ lớn khác do họ đặt trụ sở châu Âu tại Ireland. Ít nhất 6 cuộc điều tra vào các công ty con của Meta, bao gồm Facebook và WhatsApp, đang được cơ quan này tiến hành.
Năm 2021, WhatsApp dính án phạt 225 triệu euro vì không tuân thủ các quy định dữ liệu EU năm 2018.