
TTO - Tỉ phú Mark Zuckerberg vừa công bố tính năng mới triển khai trên mạng xã hội Instagram cho phép nền tảng này hỗ trợ các kết nối với các ví tiền mã hóa như Coinbase Wallet, Dapper và chia sẻ các NFT
Tấm thẻ bóng chày năm lên 8 tuổi của tỉ phú Mark Zuckerberg sẽ trở thành một trong những NFT đầu tiên được chia sẻ trên mạng Instagram nhân sự kiện mạng xã hội này triển khai dịch vụ mới về NFT tại hơn 100 quốc gia – Ảnh: Facebook của Mark Zuckerberg
Theo thông báo ngày 4-8 trên tài khoản Facebook của chính ông Mark Zuckerberg – CEO Công ty Meta, và một tài khoản Twitter của Công ty Meta (Meta Newsroom), Meta đã chính thức triển khai tính năng mới liên quan tới các NFT (viết tắt cho “non-fungible token”, tức “tài sản không thể thay thế”) trên Instagram tại hơn 100 quốc gia.
Điều này có nghĩa người dùng mạng xã hội Instagram (thuộc Meta) được lựa chọn các NFT trong bộ sưu tập của họ để đăng tải trên trang tài khoản.
      ADVERTISEMENT 
Theo trang Techtimes, mạng Instagram cho biết sẽ cho phép người dùng kết nối tài khoản với các ví điện tử của bên thứ 3 như Coinbase Wallet và Dapper để thực hiện các giao dịch liên quan NFT.
Một trong những NFT được chia sẻ đầu tiên nhân sự kiện triển khai tính năng mới là tấm thẻ bóng chày Little League năm tỉ phú Mark Zuckerberg lên 8 tuổi. Tấm thẻ giờ đã là một NFT và chưa rõ ông Mark có định bán nó hay không.
Tuy nhiên, trang  Buzzfeed News nói rằng tấm thẻ này ở dạng vật lý sẽ được bán đấu giá kèm theo phiên bản số của nó được lưu giữ bằng công nghệ blockchain.
Ý tưởng biến mạng xã hội Instagram thành một nền tảng chia sẻ, giao dịch NFT đã được bàn tán từ năm ngoái. Đầu năm nay Instagram đã triển khai tính năng tích hợp NFT vào tài khoản người dùng, cho phép họ đưa các NFT vào hồ sơ tài khoản (profile) và chia sẻ các bộ sưu tập NFT ngay trên nền tảng.
Việc chính thức triển khai rộng rãi hơn tính năng mới cũng cho thấy Meta có tham vọng biến Instagram trở thành một trong những nền tảng giao dịch NFT trong tương lai gần.

    
FPT Shop đã sớm triển khai chương trình đăng ký để sở hữu sớm Galaxy Z Fold4, Z Flip4 từ ngày 1-8. Sau 7 ngày đầu tiên của chương trình đặt mua sớm siêu phẩm, FPT Shop đã ghi nhận gần 1.000 lượt đăng ký và nhận thông tin, trong đó có đến 70% khách hàng chọn Galaxy Z Fold4 5G.
Cụ thể từ nay đến 25-8-2022, khách hàng đặt trước Galaxy Z Fold4, Z Flip4 tại FPT Shop sẽ được nhận ưu đãi đến 7,5 triệu đồng, bao gồm: phiếu mua hàng trị giá đến 3.000.000 đồng, gói bảo hành mở rộng Samsung Care .... Đồng thời, khách hàng sẽ được giảm thêm đến 2.000.000 đồng khi thanh toán qua VNPAY-QR. Bên cạnh đó, FPT Shop sẽ trợ giá 15% khi khách hàng tham gia "Thu cũ đổi mới" và giảm đến 50% cho một số món phụ kiện thuộc hệ sinh thái Samsung khi mua kèm máy.
Thiết thực hơn nữa, bạn còn có thể dễ dàng sở hữu bộ đôi siêu phẩm Samsung mới với lựa chọn trả góp 0% lãi suất thông qua nhà tài chính hoặc thẻ tín dụng, kỳ hạn lên đến 24 tháng. Ngoài ra, tất cả chủ nhân của Galaxy Z Fold4, Z Flip4 đều được hưởng đặc quyền của gói dịch vụ cao cấp sử dụng phòng chờ hạng thương gia tại các sân bay lớn mà không cần đặt chỗ trước.
Samsung vừa nâng cấp gói bảo hành Samsung Care+: đã tốt nay lại càng thêm hấp dẫn Với việc triển khai thêm gói dịch vụ tiện ích này, khách hàng của Samsung giờ đây có thể linh hoạt chi trả mức phí hợp lý hơn nhưng quyền lợi nhận về lại không hề giảm sút. Tầm quan trọng của các thiết bị điện tử với... 