
BeReal ra đời năm 2020 nhưng đến nay mới bắt đầu nổi tiếng. Theo trang tin Social Media Today, số lượt tải ứng dụng đã tăng 315% từ đầu năm 2022 và xếp thứ tư trong danh sách các ứng dụng mạng xã hội được tải về nhiều nhất, đứng sau Instagram, Snapchat và Pinterest
BeReal ra đời năm 2020 nhưng đến nay mới bắt đầu nổi tiếng. Theo trang tin Social Media Today, số lượt tải ứng dụng đã tăng 315% từ đầu năm 2022 và xếp thứ tư trong danh sách các ứng dụng mạng xã hội được tải về nhiều nhất, đứng sau Instagram, Snapchat và Pinterest.
Theo mô tả trên App Store, BeReal khuyến khích mọi người “cho bạn bè biết bạn thật sự là ai” bằng cách không sử dụng các bộ lọc, hiệu ứng để chỉnh sửa ảnh. Ngày một lần, ứng dụng sẽ gửi thông báo “time to Be Real” ngẫu nhiên vào một thời điểm để người dùng mở ứng dụng, chụp ảnh bằng cả camera trước và sau. Mọi thứ chỉ diễn ra trong vòng 2 phút. Nếu quá thời gian trên, bài viết sẽ bị đánh dấu “chậm”.
Chính vì tính năng độc đáo này, BeReal được xem là đối lập với Instagram. Người dùng của ứng dụng có thể chia sẻ các khoảnh khắc chân thật nhất mà không phải dàn dựng hay cố tỏ ra hoàn hảo.
      ADVERTISEMENT 
 (Ảnh: Alessandro Paluzzi)
Theo nhà phát triển Alessandro Paluzzi, Instagram đang thử nghiệm tính năng gần giống với BeReal. Trong hình ảnh đăng trên Twitter, Instagram đề nghị người dùng tham gia thử thách “IG Candid”. Mỗi ngày, vào một thời điểm khác nhau, họ sẽ nhận được thông báo để chụp và chia sẻ ảnh trong vòng 2 phút.
Trả lời Bloomberg, phát ngôn viên Instagram cho biết công cụ đang thử nghiệm nội bộ và không giới thiệu bên ngoài. Trong khi đó, người phát ngôn BeReal không bình luận gì về tin tức này.
Meta, công ty mẹ của Instagram, không hề xa lạ với “chiêu” sao chép các đối thủ, trong đó có tính năng Stories của Snap hay video ngắn của TikTok. BeReal được các công ty đầu tư mạo hiểm như Andreessen Horowitz và Accel hậu thuẫn.

*Bài viết được lược dịch theo trải nghiệm của cây viết Hannah Towey từ trang Business Insider.
Khi tôi hỏi bạn bè rằng tại sao họ đăng ảnh mỗi ngày trên BeReal - một ứng dụng mạng xã hội mới nổi gần đây, tôi đều nhận được một câu trả lời đơn giản: "Nó rất vui".
    
 Ứng dụng BeReal chỉ cho người dùng 2 phút để chụp và đăng ảnh vào mỗi ngày 
Mỗi ngày một lần, vào những khoảng thời gian ngẫu nhiên, người dùng sẽ nhận được thông báo rằng họ sẽ có 2 phút để chụp một bức ảnh chân thực và đăng tải nó lên nền tảng này.
Cách chụp ảnh trên ứng dụng BeReal cũng rất khác so với những gì mà bạn đã từng làm trước đây. Cả camera trước và camera sau sẽ chụp ảnh cùng lúc, vì thế rất khó để tạo ra một bức hình hoàn hảo.
Đó là tất cả về mạng xã hội này. Đúng như tên gọi, ứng dụng không được tích hợp bộ lọc hình ảnh, bạn cũng sẽ bị giới hạn số lần chụp ảnh và không có thời gian để tạo dáng. Tôi đã dùng thử BeReal trong 3 tuần để tìm hiểu lý do vì sao ứng dụng này lại nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng.
Lần cuối tôi đăng ảnh lên Instagram là vào ngày 9/12/2021. Cá nhân tôi cảm thấy thật mệt mỏi với những bài đăng trên nền tảng này. Hầu hết chúng là những bức hình nhàm chán đã được sắp đặt từ trước hoặc ảnh của những người có sức ảnh hưởng.
Tuy nhiên, BeReal lại hoàn toàn trái ngược. Ứng dụng có thể hiển thị thông báo cho phép đăng ảnh vào bất cứ lúc nào. Đó có thể là lúc tôi đang mặc đồ ngủ hay trong một góc phòng với đồ đạc lộn xộn khắp nơi.
Thật may mắn khi tôi không có bất cứ người quen nào là bạn bè trên nền tảng này. Với Instagram, tôi có hơn 1.000 người theo dõi. Trong khi đó, tại BeReal, tôi chỉ có 26 người bạn và tôi muốn mọi chuyện tiếp tục diễn ra như vậy.
    
 Những bức ảnh đăng tải trên BeReal đều được chụp trong các khoảnh khắc ngẫu nhiên 
Có thể thấy, mọi thứ giống như những gì mà bạn tôi đã nói, nơi này thật vui. Tôi có thể xem được những bức ảnh thường ngày về một người bạn đến từ California. Ngoài ra, nơi đây còn rất nhiều khoảnh khắc ngẫu nhiên khác trong cuộc sống như khi họ đi dạo với bạn bè, ăn tối cùng gia đình hay chơi với thú cưng.
Điều khiến tôi cảm thấy thích thú nhất là tôi gần như không phải dành thời gian cho ứng dụng này. Tôi chỉ có 2 phút để đăng ảnh và 5 phút để cuộn ứng dụng. Tất cả đều không có nguy cơ tổn hại đến tinh thần của tôi - điều mà tôi rất dễ gặp phải khi sử dụng Instagram.
Instagram kêu gọi người dùng ngừng đăng lại video từ TikTok  Instagram cho biết họ sẽ dành nhiều sự ưu tiên hơn đối với các nội dung được sản xuất từ đầu, thay vì đăng lại từ một nơi khác. Instagram đang thực hiện hàng loạt thay đổi trên nền tảng của họ bằng cách tập trung nhiều hơn... 