
Bản thử nghiệm Beta 8 của iOS 16 vừa được phát hành. Phiên bản này dự kiến sẽ là bước đệm trước khi có bản hoàn thiện Release Candidate vào tuần sau nhân sự kiện Apple tháng 9. Vì thế, tuần này sẽ gần như chưa có gì mới
Bản thử nghiệm Beta 8 của iOS 16 vừa được phát hành. Phiên bản này dự kiến sẽ là bước đệm trước khi có bản hoàn thiện Release Candidate vào tuần sau nhân sự kiện Apple tháng 9. Vì thế, tuần này sẽ gần như chưa có gì mới.
      ADVERTISEMENT 
  iOS 16 Beta 8 có gì?
iOS 16 Beta 8 gần như không có thay đổi gì so với bản Beta trước, ngoại trừ khôi phục hoạt động bình thường cho một số tính năng: Ứng dụng Message không còn bị treo, tìm kiếm Spotlight và tìm kiếm trong Apple Music đã trơn tru trở lại.
Ở phiên bản tuần trước, iOS 16 Beta có tăng một chút kích cỡ ảnh giao diện nghe nhạc toàn màn hình Lock Screen. Ngoài ra, việc kéo thả widget trên Lock Screen cũng đã mượt mà hơn. Câu chữ giải thích trong iCloud Photos được thay đổi một chút.

Hiện có không ít người dân lo ngại về việc tiêm mũi 3, mũi 4 vaccine COVID-19 sẽ có phản ứng phụ mạnh hơn các mũi trước đó, về vấn đề này, GS.TS Phan Trọng Lân - Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho rằng mỗi cơ thể sẽ có phản ứng với vaccine ở mức độ khác nhau.
 "Trong 4 mũi tiêm thì tiêm mũi 3, mũi 4 có ý nghĩa nhắc lại lần 1, lần 2 nên ở giữa mức phản ứng của mũi 1, mũi 2. Ví dụ như vaccine Pfize thì tiêm mũi 2 phản ứng hơn mũi 1 còn mũi 3, mũi 4 ít phản ứng hơn mũi 2", GS.TS Phan Trọng Lân cho biết.
    
 Tiêm vaccine COVID-19. (Ảnh minh hoạ: SKĐS)
Cục trưởng Cục Y tế dự phòng cũng cho rằng, nhiều người có tâm lý lo lắng hoặc do tác động của cuộc sống, trùng hợp với thời điểm tiêm chủng nên có sự nhầm lẫn mệt mỏi, sức khỏe suy giảm do sau khi tiêm vaccine COVID-19.
Vaccine là thành tựu của y học, trước khi tiêm đã được nghiên cứu thí nghiệm, thậm chí khi đã tiêm vẫn được tiếp tục nghiên cứu. Trong vòng 2 năm qua hàng tỷ liều vacicne đã được sử dụng, được sự giám sát rất chặt chẽ của mỗi người dân, của các cơ quan y tế và của Tổ chức Y tế Thế giới
 "Chỉ cần một sự bất thường nào đấy ở vùng nào đấy, lập tức sẽ dừng trên toàn cầu với vaccine được sử dụng. Nói vậy để thấy rằng vấn đề an toàn, vấn đề hiệu quả luôn được theo dõi, giám sát; có sự bất thường thì người ta sẽ phanh lại một cách kịp thời"- GS.TS Phan Trọng Lân nêu rõ.
Để phòng bệnh, GS.TS Phan Trọng Lân cho biết, bằng các biện pháp ngăn chặn cơ học hay biện pháp hành chính xã hội sẽ không tạo sự đồng thuận hoặc sẽ ảnh hưởng đến mục tiêu phát triển kinh tế xã hội. Vì vậy, vaccine tiếp tục là một yếu tố rất quan trọng. Khi tiêm mũi 3, mũi 4, chúng ta sẽ củng cố thêm miễn dịch và đặc biệt sẽ phòng được biến thể BA.5. Nếu nhiễm bệnh thì bệnh cũng sẽ nhẹ hơn sau khi tiêm các mũi nhắc lại.
Theo nghiên cứu, khả năng miễn dịch của vaccine hay sau khi đã mắc bệnh sẽ giảm dần theo thời gian, cụ thể sau 4 đến 6 tháng. Do đó, nếu chúng ta tiêm nhắc lại định kỳ sẽ duy trì được miễn dịch. Đây là một trong những biện pháp tốt nhất để phòng các biến thể mới xâm nhập như là BA.4, BA.5 và kể cả những biến thể khác.
Minh chứng rõ ràng nhất là sự thay đổi từ chủng gốc cho đến chủng Anpha, Beta, Delta và Omicron thì đến nay vaccine vẫn rất hiệu quả.
Vaccine ngừa COVID-19 công nghệ mRNA của Trung Quốc cho kết quả thử nghiệm khả quan Hai loại vaccine ngừa COVID-19 tiềm năng do hãng CanSino Biologics (Trung Quốc) sản xuất dựa trên công nghệ mRNA đã chứng minh hiệu quả trong các thử nghiệm tiền lâm sàng, qua đó cho thấy tính khả thi đối với các thử nghiệm trên người. Công ty... 