
Sau hơn 3 tháng được phát hành dưới dạng các bản beta thử nghiệm, iOS 16 sẽ sớm ra mắt phiên bản chính thức vào ngày 12/9 tới đây.
Apple ngày hôm nay đã công bố phiên bản hệ điều hành iOS 16 mới nhất sẽ được phát hành vào ngày 12/9. iOS 16 mang tới màn hình khoá tuỳ chỉnh, thêm các tính năng mới hệ thống dành cho iPhone, iPad được hỗ trợ.
iOS 16 lần đầu được Apple giới thiệu tại sự kiện WWDC dành cho các nhà phát triển vào tháng 6 vừa qua. Sau 3 tháng phát hành các bản beta, tính tới hiện tại đã là 8 phiên bản beta, Apple sẽ sớm tung ra phiên bản chính thức vào ngày 12/9 tới.
Thay đổi lớn nhất và đáng chú ý nhất trên iOS 16 là khả năng cá nhân hoá màn hình khoá cho iPhone. Người dùng giờ đây có thể tuỳ chỉnh hình nền, đồng hồ, font chữ, các widget, thêm hiệu ứng chiều sâu hay tự tạo các hình nền mới từ các biểu tượng cảm xúc...
Bên cạnh đó, iOS 16 cũng mang tới nhiều tính năng cho ứng dụng Tin nhắn. Người dùng iOS 16 giờ đây đã có thể chỉnh sửa tin nhắn trong vòng 15 phút sau khi gửi, thậm chí có thể thu hồi tin nhắn 2 phút sau khi gửi nếu có lỡ tay gửi nhầm. SharePlay cũng được tích hợp trong ứng dụng Tin nhắn để người dùng có thể chia sẻ video với nhau.
iOS 16 còn mang tới những nâng cấp nhỏ cho ứng dụng Mail. Safari, Spotlight,...
Không giống như mọi năm, năm nay iOS 16 và iPadOS 16 không được phát hành cùng lúc. Trong khi iOS 16 sẽ sớm có bản chính thức vào ngày 12/9 tới thì iPadOS 16 được Apple xác nhận sẽ ra mắt vào mùa thu năm nay, chưa có thời điểm cụ thể.
Danh sách các thiết bị iPhone được nâng cấp lên iOS 16.
- iPhone 13
‌- iPhone 13‌ mini
- iPhone 13 Pro
‌- iPhone 13 Pro‌ Max
- iPhone 12
- iPhone 12 mini
‌- iPhone 12‌ Pro
- iPhone 12 Pro Max
- iPhone 11
‌- iPhone 11‌ Pro
- iPhone 11 Pro Max
‌- iPhone‌ XS
‌- iPhone‌ XS Max
‌- iPhone‌ XR
‌- iPhone‌ X
‌- iPhone‌ 8
‌- iPhone‌ 8 Plus
- iPhone SE (2nd generation and later)