
Theo các tin đồn, iPad thế hệ thứ 10 - iPad 10 của Apple sẽ được thiết kế lại với phong cách hiện đại hơn. Trong những năm gần đây, Apple thường tung ra iPad giá phải chăng hàng năm. Sản phẩm có giá bán thấp hơn nhiều so với iPad Pro, phù hợp cho người dùng tầm trung và sinh viên
Trong những năm gần đây, Apple thường tung ra iPad giá phải chăng hàng năm. Sản phẩm có giá bán thấp hơn nhiều so với iPad Pro, phù hợp cho người dùng tầm trung và sinh viên.
      ADVERTISEMENT 
 Ảnh kết xuất iPad 10.
Vì là dòng sản phẩm giá tầm trung nên iPad thường không có nhiều nâng cấp hoặc thay đổi thiết kế mỗi năm. Trên thực tế, iPad 9 gần giống với hai thế hệ trước, chỉ có một số cập nhật nhỏ về vi xử lý và camera.
 Tin đồn về iPad 10
    
 iPad 10 dự kiến ra mắt vào mùa thu năm nay.
Theo các nguồn tin mới nhất, Apple có thể đang chuẩn bị một thiết kế mới cho iPad 10. Hình ảnh bản vẽ CAD đã bị rò rỉ vào đầu tháng 8 cho thấy thiết bị sẽ có các cạnh phẳng, mô-đun camera sau mới và viền màn hình mỏng hơn. Tuy nhiên, chiếc máy tính bảng này sẽ vẫn giữ lại Nút Home dù đã chuyển sang một thiết kế hiện đại hơn.
    
Ảnh kết xuất iPad 10.
Việc sử dụng các cạnh phẳng của iPad 10 có thể cho thấy khả năng tương thích của Apple Pencil 2. Nam châm ở mặt sau cũng sẽ cho phép gắn các vỏ và bàn phím mới vào máy.
Các thiết kế CAD không hiển thị các chi tiết như bộ sạc Apple Pencil hay Smart Connector. Màn hình sẽ lớn hơn một chút và có thể là kích cỡ 10,5 inch.
      ADVERTISEMENT 
 iPad 10 sẽ có các cạnh phẳng như iPad Pro.
Các kết xuất do AppleInsider tạo ra dựa trên những rò rỉ CAD. Báo cáo ban đầu cho hay, thiết kế mới sẽ được sử dụng trong iPad 2022. Tuy nhiên, điều này mâu thuẫn với một tin đồn trước đó.
    
 Ảnh kết xuất iPad 10.
Vào tháng 1, người dùng Twitter Dylandkt đã chia sẻ, iPad 10 sẽ được tích hợp một bộ vi xử lý đơn giản với các công nghệ không dây được nâng cấp. Ông tuyên bố, iPad với thiết kế mới sẽ được tung ra vào năm 2023. Các chi tiết khác do Dylandkt cung cấp cũng khá thực tế. Ông cho hay, máy sẽ sử dụng bộ xử lý A14, có khả năng kết nối mạng 5G, Bluetooth 5.0 và WiFi 6.
    
 iPad 10 sẽ vẫn giữ lại nút Home?
Việc thiếu tin đồn xung quanh iPad 10 có thể cho thấy Apple sẽ không thay đổi thiết kế vào năm 2022.
Các hình ảnh CAD bị rò rỉ có thể là một thiết bị nguyên mẫu hoặc là iPad 11 năm 2023 được Dylandkt đề cập.
 9 thế hệ iPad
Chu kỳ giới thiệu iPad giá phải chăng rất khó dự đoán vì Apple không hề tung sản phẩm này theo chu kỳ cố định. Lần đầu tiên, sản phẩm là một tablet cao cấp, được giới thiệu vào năm 2010 và được lặp lại bốn lần tới năm 2012. Sau đó, iPad được thay thế bằng iPad Air trong hai thế hệ. Vào năm 2017, iPad 5 đã trở lại như một sản phẩm dành cho trường học và thay thế iPad Air.
      ADVERTISEMENT 
 iPad 10 được kỳ vọng thay đổi thiết kế.
Tiếp đó, iPad 6 không có nâng cấp nào đáng chú ý. iPad 7 được công bố vào năm 2019 đã ra mắt màn hình 10,2 inch và thiết kế hiện tại.
Từ iPad 7 – iPad 9 không có những thay đổi đáng kể ngoài việc nâng cấp bộ xử lý hiện đại. Apple đã bổ sung một camera siêu rộng 12MP cho Center Stage vào iPad 9 (màn hình 10,2 inch) mới nhất.
    
 iPad đã trải qua 9 thế hệ.
Với mức giá khởi điểm tại Mỹ là 329 USD (tương đương 7,69 triệu đồng), đây không phải là sản phẩm chủ lực đối với “Nhà Táo”. Vì thế, công ty đang “tái chế” các thiết kế cho iPad với những thay đổi tối thiểu, miễn là sản phẩm phù hợp mức giá đó.
Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thêm thông tin về dòng iPad này trong các tin bài tiếp theo

ADAM A7X thuộc dòng AX-series được mệnh danh là "best selling nearfield monitor" được đánh giá một trong những mẫu loa kiểm âm xuất sắc nhất tầm giá 20 triệu đồng.
 Tweeter AMT là gì? 
 
    
 Một mẫu driver tweeter thiết kế theo dạng AMT
 Loa tweeter X-ART và S-ART của ADAM được thiết kế theo khái niệm "Air Motion Transformer" (Chuyển đổi luồng động khí) được phát triển bởi Tiến sĩ Oskar Heil giúp cải thiện đáng kể chất lượng của âm thanh tạo ra.
Tweeter được thiết kế với một dải ruy băng dài bằng nhựa kim loại rất nhẹ và mỏng được gấp lại nhẹ nhàng thành những nếp gấp giống như đàn accordion. Khi chịu tác dụng của từ trường, các nếp gấp đóng mở ép không khí ra ngoài với vận tốc rất lớn. Đây là một nguyên tắc tương tự như cách hoạt động của dây thanh quản của con người.
Vậy tại sao ADAM lại thiết kế như vậy? Sự kết hợp giữa trọng lượng cực nhẹ và tốc độ hút đẩy không khí cao giúp loa tweeter này cực kỳ hiệu quả và phản ứng rất nhanh với những thay đổi nhỏ và nhanh chóng trong tín hiệu. Để có thể thấy rõ hơn tác động của tweeter AMT tới khả năng tái tạo âm thanh trên loa kiểm âm, chúng tôi đánh giá cụ thể mẫu loa ADAM A7X sau một thời gian trải nghiệm tại TestLab của nghenhinvietnam.vn
 ADAM A7X
      ADVERTISEMENT 
 ADAM A7X là một loa kiểm âm 2 đường tiếng với một loa tweeter X-ART và woofer đường kính 7in làm từ vật liệu đặc biệt kết hợp giữa carbon/Rohacell/sợi thủy tinh. Đôi loa này sử dụng riêng biệt 2 module ampli công suất, gồm có bo khuếch đại 50W Class AB cho tweeter và mạch công suất PWM 100W cho woofer.
Ngoài ra, ở mặt trước loa còn được bổ sung thêm 2 cổng phản xạ âm trầm, công tắc nguồn và đèn LED. Núm kiểm soát độ nhạy đầu vào (từ tắt tiếng đến 14 dB) giúp chỉnh âm lượng một cách chuẩn xác từng bước. Ở bảng điều khiển phía sau, bạn sẽ tìm thấy đầu vào XLR balance và RCA cùng 3 trimpots EQ. Bộ ba này được thiết kế để dễ dàng điều chỉnh các dải tần cao và thấp với độ lệch 6 dB và tần số góc là 5 kHz và 300 Hz và điều khiển độ lệch của loa tweeter là 4 dB.
    
Những EQ này nhằm mục đích giúp bạn căn chỉnh âm thanh tối ưu với không gian phòng cụ thể. Tuy nhiên, trong trường hợp nếu cần tăng hoặc giảm toàn bộ 6dB để điều chỉnh âm thanh của A7X, bạn nên tạm dừng để phân tích và xem lại các điểm bất thường về thiết kế vật lý của căn phòng nếu có thể.
Đối với các bài kiểm tra, chúng tôi đã nghe với độ lệch của loa tweeter trái phẳng và một phần cắt âm trầm rất nhỏ (1 dB trở xuống) để bù cho vị trí gần ranh giới phản xạ.
 Âm thanh
    
Sau hai ngày trải nghiệm ADAM A7X, chúng tôi rất ấn tượng với khả năng trình diễn của đôi loa kiểm âm này. ADAM A7X được công bố với phạm vi đáp tuyến từ 42 Hz đến 50 kHz nhưng không liệt kê dung sai, chúng tôi có thể đoán mức 3dB, nhưng một loa trầm 7in chỉ giảm 3dB ở tần số 42 Hz thực sự sẽ rất ấn tượng. Đây chỉ là ý kiến chủ quan của chúng tôi khi tham khảo các bảng thông số kỹ thuật của loa kiểm âm, mức tần số xuống thấp đó là thông số kỹ thuật quan trọng nhất. Giảm 3 dB? 6 dB? 10 dB? Hay hơn nữa? Chỉ số này cho thấy khả năng mà đôi loa kiểm âm mang lại một lượng tốt âm trầm chắc, kéo dài nhưng không hiễu rung rè.
42 Hz vừa đủ để nghe note low E cơ bản của guitar bass (41 Hz), trong quá trình trải nghiệm, chúng tôi đánh giá khoảng âm trầm này có mức cân bằng chấp nhận được với các âm cao hơn. Tiếng trống kick và nốt trầm trên đàn piano cũng rất chắc và đáng tin cậy. Khi lắng nghe dải phổ, không có lỗi nhiễu rõ ràng nào trong vùng lân cận điểm cắt tần (3 kHz) giữa âm trung và âm cao, dải treble ngọt ngào rõ ràng như tôi mong đợi từ các loa tweeter AMT được chế tạo tốt. Những bản nhạc acoustic đơn giản chỉ là tỏa sáng khi được nghe trên A7X, với độ rõ nét, sống động và chi tiết tinh tế. Những bản ghi âm chất lượng sẽ càng phô diễn ấn tượng hơn với đôi loa này, ngược lại, những bản ghi âm kém chất lượng hơn không thể che giấu được "hạt sạn" của chúng.
      ADVERTISEMENT 
Khả năng tái hiện chi tiết ở tần số cao là ưu điểm xuất sắc của X-ART tweeter. Nhờ tốc độ phản hồi nhanh của độ tơi và phân rã của chi tiết dải cao và siêu cao được thể hiện rõ ràng mà không bị nhiễu "sibilance" (khi bạn nghe giọng hát, bạn không thấy các âm tr, sh, x phát ra quá mạnh, át các âm thanh khác).
Khi nghe một cách phê bình sự kết hợp giữa các bản nhạc nguyên sơ với các bản mix master, điều đầu tiên nổi bật là độ chi tiết đặc biệt. Do ngưỡng nghe của con người (trên lý thuyết) chỉ mở rộng tối đa khoảng 20kHz, bạn có thể tự hỏi điểm đáp ứng tần số siêu cao của A7X để làm gì, nhưng độ chính xác của âm thanh chứng minh cho cách tiếp cận nghiêm túc của ADAM. Các hiệu ứng chuyển tiếp được tái tạo với độ rõ nét đáng kinh ngạc, tạo ra âm thanh cực kỳ chi tiết và chính xác. Đôi loa A7X cũng khắc phục tốt hơn nhược điểm của một số model cũ là truyền tải dải tần cao ít sáng hơn mà vẫn đặc biệt chi tiết và rõ ràng. Tần số phân tần đã được nâng từ 2,2kHz lên 2,5kHz và quá trình chuyển đổi từ loa trầm sang loa tweeter rất mượt mà.
 Kết luận
 
    
 ADAM A7X vinh dự nhận được nhiều giải thưởng âm thanh quốc tế
 Bất kỳ khi nào bạn sử dụng loa kiểm âm nhỏ để ghi và mix nhạc, bạn phải luôn kiểm tra thành phẩm của mình trên loa kiểm âm lớn hơn để đảm bảo âm trầm cực mạnh vẫn giữ được tinh thần của nó. Độ mở rộng âm trầm của màn hình nhỏ của bạn càng thấp thì dải tần số bạn cần lo lắng càng ít. Trong trường hợp của ADAM A7X, phạm vi đó bắt đầu ở khoảng 45 đến 50 Hz. Các nốt piano và âm trầm thực sự sâu (đặc biệt nếu người chơi bass có dây 5 với âm B trầm) sẽ rơi xuống dưới mức đó, cũng như một số tiếng bùng nổ của trống kick hoặc tiếng synthesizer sub-bass được sử dụng để nhấn mạnh các âm thấp trong nhạc dance.
Vì vậy, nếu bạn đang làm bất cứ điều gì phụ thuộc vào dải thấp đáng kể, bạn sẽ muốn bổ sung A7X với mộtloa Sub tương ứng. Kết quả là tạo ra một hệ thống nghe cực kỳ mạnh mẽ và cân bằng tốt bao phủ toàn bộ phổ tần số một cách bất ngờ.
Thị trường loa kiểm âm tầm trung cực kỳ cạnh tranh, cho dù bạn chọn A7X hay một vài sản phẩm khác tương đương như Dynaudio BM5As hoặc Genelec 8030A có thể sẽ phụ thuộc vào sở thích cá nhân. Với công nghệ tweeter AMT cho dải cao vượt trội cùng với ưu điểm tái tạo chính xác hài âm, ADAM A7X thật sự là một lựa chọn xếp hàng đầu trong phân khúc giá 20 triệu đồng.
Rockport Atria II phiên bản 2021 về Việt Nam, mang sân khấu lớn đến với phòng nghe cỡ nhỏ Thế hệ Atria đầu tiên là một trong những đôi loa ultra hi-end cực kỳ thành công của Rockport Technologies. Phiên bản Atria II 2021 vẫn giữ nguyên thiết kế sang trọng với những đường nét mạnh mẽ, tao nhã nhưng bên trong được nâng cấp toàn bộ... 