
Tại sự kiện WWDC 2022, Apple đã công bố 2 tính năng mới cho các mẫu iPad M1 có trên phiên bản iPadOS 16, bao gồm Stage Manager và bộ nhớ ảo (virtual memory swap). Trong khi cả 3 mẫu iPad M1 (iPad Pro 11 inch, iPad Pro 12.9 inch và iPad Air 5) đều được cập nhật cả 2 tính năng này thì phiên bản tiêu chuẩn 64GB của iPad
Tại sự kiện WWDC 2022, Apple đã công bố 2 tính năng mới cho các mẫu iPad M1 có trên phiên bản iPadOS 16, bao gồm Stage Manager và bộ nhớ ảo (virtual memory swap). Trong khi cả 3 mẫu iPad M1 (iPad Pro 11 inch, iPad Pro 12.9 inch và iPad Air 5) đều được cập nhật cả 2 tính năng này thì phiên bản tiêu chuẩn 64GB của iPad Air 5 lại không hỗ trợ bộ nhớ ảo.
Virtual memory swap, hay còn được gọi là bộ nhớ ảo, hoạt động khá giống với một “page file” (tệp tin lưu trữ các hoạt động của máy tính khi hết RAM). Bộ nhớ ảo sẽ sử dụng dung lượng của bộ nhớ lưu trữ để biến chúng thành RAM ảo, cung cấp thêm tài nguyên cho hệ thống. Trên iPadOS 16, iPad có thể tận dụng tối đa 16GB bộ nhớ lưu trữ để “chuyển hóa” thành RAM ảo.
      ADVERTISEMENT 
Tuy nhiên, vì một lý do nào đó, Apple đã quyết định giới hạn tính năng này, yêu cầu thiết bị phải có tối thiểu 128GB bộ nhớ mới có thể sử dụng bộ nhớ ảo. Tức là iPad Air 5 phiên bản tiêu chuẩn vốn có bộ nhớ 64GB sẽ không được hỗ trợ tính năng này. Để sử dụng bộ nhớ ảo, người dùng cần bỏ thêm tiền chọn mua bản 256GB. Trong khi đó 2 mẫu iPad Pro M1 đều đã có ít nhất 128GB bộ nhớ.
Mặc dù vậy, điều này lại mâu thuẫn với những gì được Apple đưa ra khi giới thiệu trình đa nhiệm Stage Manager mới. Cụ thể, Stage Manager cũng sẽ chỉ khả dụng đối với các mẫu iPad chạy chip M1. Bên cạnh việc tận dụng sức mạnh của chip M1 thì Stage Manager cũng tận dụng bộ nhớ RAM 8GB vật lý và khả năng swap RAM ảo để cho phép người dùng sử dụng cùng lúc rất nhiều ứng dụng.
    
Việc này khiến nhiều người dùng hoài nghi về giới hạn của Stage Manager, liệu con chip M1 có phải là điều kiện bắt buộc để sử dụng Stage Manager trên iPad? Mặc dù có sự khác biệt về hiệu năng giữa chip A14 và M1, tuy nhiên Apple hoàn toàn có thể tung ra một phiên bản “cắt giảm” của Stage Manager dành riêng cho các thiết bị đời cũ, ví dụ như giới hạn số lượng ứng dụng sử dụng cùng lúc,… Nhưng có lẽ Apple muốn trải nghiệm Stage Manager trở nên tốt nhất, mượt nhất, và đây cũng có thể là lý do công ty giới hạn chỉ cho phép các mẫu iPad M1 có được tính năng này.

Apple mới đây đã chính thức công bố phiên bản iOS 16 hoàn toàn mới dành cho các thiết bị iPhone tại sự kiện WWDC 2022. Tuy nhiên, hiện tại mới chỉ có phiên bản beta được phát hành tới các nhà phát triển, phiên bản chính thức sẽ được phát hành vào tháng 9 tại sự kiện ra mắt iPhone mới.
    
 Giao diện màn hình khóa mới trên iOS 16
Các lập trình viên đã có dịp "đào sâu" vào bên trong hệ thống của iOS 16 beta 1 và phát hiện ra một vài đoạn mã cho thấy iPhone 14 sẽ có tính năng màn hình chờ. Theo đó các đoạn framework quản lý phần hiển thị đền nền của màn hình iPhone được phát hiện có liên quan tới tính năng hiển thị màn hình chờ và được tìm thấy trong phần mã nguồn của màn hình SpringBoard. SpringBoard là một trình khởi chạy màn hình và là một phần quan trọng trong hệ thống của iOS.
Trước đã cũng đã có nhiều thông tin cho rằng iOS 16 sẽ cập nhật thêm tính năng hiển thị màn hình chờ cho các thiết bị iPhone sử dụng tấm nền OLED. Tuy nhiên trong phiên bản beta 1 vừa dược phát hành, người dùng lại chưa tìm thấy tính năng này trong cài đặt. Có thể Apple đã ẩn nó đi khỏi mục hiển thị và chưa sẵn sàng phát hành ở thời điểm hiện tại.
      ADVERTISEMENT 
 Màn hình chờ trên iPhone trông sẽ như thế này?
Như đã đề cập, hiện tại chúng ta vẫn chưa thể biết được tính năng màn hình chờ sẽ được cập nhật cho mọi mẫu iPhone dùng màn hình OLED, hay sẽ chỉ có iPhone 14 được trang bị tính năng này.
iPadOS 16 có thể trễ hẹn Apple sẽ không phát hành iPadOS vào tháng 9 mà lùi lịch phát hành bản cập nhật lớn cho iPad xuống tháng 10, cùng với sự kiện ra mắt phần cứng mới. Apple đang đem đến thay đổi lớn trong trải nghiệm đa nhiệm và cộng tác trên... 