
Không chỉ giảm giá kịch sàn, các mẫu iPhone đời cũ còn được siêu thị điện máy, cửa hàng kinh doanh điện thoại di động tặng kèm thêm khuyến mãi nhằm xả hàng, kích cầu mua sắm.
Khoảng hơn 1 tuần nữa, Apple sẽ chính thức giới thiệu thế hệ iPhone mới đến với người tiêu dùng. Để dọn đường cho iPhone 14, nhiều siêu thị điện máy, cửa hàng kinh doanh điện thoại đang tung ra loạt chương trình khuyến mại, giảm giá sâu cho các mẫu iPhone đời cũ như iPhone 11, 12, 13.
Theo đó, mẫu iPhone 13 đang được các đại lý chào bán với mức giá khoảng 19 triệu đồng cho phiên bản 128 GB, giảm 1 triệu đồng so với tuần trước. Bộ đôi iPhone 13 Pro và 13 Pro Max cũng được điều chỉnh về mức giá lần lượt là 25 triệu đồng và 27 triệu đồng cho bản 128 GB. Các phiên bản với dung lượng bộ nhớ 512 GB và 1 TB đang được nhiều đại lý điều chỉnh giảm cả chục triệu đồng. Trong khi đó, iPhone 13 Mini bản 128 GB có mức giá khoảng 17 triệu đồng.
Giá iPhone 12 hiện đang giảm xuống mức rất thấp. Cụ thể, iPhone 12 bản 64 GB chỉ còn 14,9 triệu đồng. Trong khi đó, iPhone 12 128GB có giá 17,59 triệu đồng và iPhone 12 bản 256GB có giá 22,39 triệu đồng. Nhiều ý kiến cho rằng sau khi iPhone 14 ra mắt, nhiều khả năng iPhone 11 sẽ bị dừng bán và iPhone 12 sẽ trở thành chiếc iPhone cơ bản có giá rẻ nhất của Apple.
Đây cũng là thời điểm iPhone 11 bước vào thời kỳ xả kho trước khi iPhone 14 xuất hiện. Giá iPhone 11 bản 64 GB đập hộp thấp nhất ghi nhận ở mức 9,9 triệu đồng. Tuy nhiên, mức giá này chỉ áp dụng duy nhất cho màu vàng còn các màu khác vẫn dao động trong khoảng từ 10,45 - 10,9 triệu đồng.
Bên cạnh việc giảm giá sâu, nhiều hệ thống đại lý, siêu thị điện máy còn triển khai chương trình giảm thêm 1 triệu đồng cho khách hàng khi thu cũ đổi mới hoặc giảm thêm tiền mặt nếu khách hàng lựa chọn thanh toán qua một số ngân hàng nhất định.
Dữ liệu mới nhất từ Wave7 Research cho thấy nhu cầu của người dùng đối với dòng iPhone 13 vẫn duy trì ở mức cao. Điều này cho thấy người dùng không có ý định ngừng mua iPhone thế hệ cũ để chờ iPhone 14 và 14 Pro,
Số liệu của Wave7 cũng chỉ ra iPhone 13 là sản phẩm phổ biến nhất của Apple, chiếm 22% thị phần. Kế đến là iPhone 13 Pro Max với 20% thị phần và iPhone 13 Pro với 16% thị phần. Cuối cùng, iPhone 13 mini chiếm 3% tổng sản phẩm bán ra. Ngoài ra, các dòng iPhone khác chiếm 5% còn lại.
Được biết, ngày 7/9, Apple sẽ tổ chức sự kiện với tên gọi "Far out" để giới thiệu loạt sản phẩm mới của hãng. Nhiều nguồn tin rò rỉ khẳng định rằng thế hệ iPhone 14 sẽ có bốn phiên bản khác nhau, bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Max, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max.
Trong đó, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max được đồn đoán sử dụng chip A16 nhanh hơn cũng như thiết kế màn hình mới dạng khoét hình viên thuốc thay vì tai thỏ như hiện tại. Ngoài ra, 2 mẫu iPhone 14 cao cấp nhiều khả năng sở hữu camera 48 MP cùng khả năng quay video chuẩn 8K. Với hàng loạt thay đổi và cải tiến mới, mức giá của dòng sản phẩm này có thể sẽ tăng thêm 100 USD so với phiên bản tiền nhiệm.
Nguồn: Macrumors
Theo nguồn tin từ Apple Insider, thế hệ iPhone 14 sẽ được trang bị sạc nhanh với công suất 30 W, cao hơn đáng kể so với mức sạc 20 W trên dòng sản phẩm iPhone 13.
Toàn bộ bốn phiên bản iPhone 14 đều có dung lượng RAM 6 GB. Tuy nhiên, hai phiên bản Pro sẽ sử dụng tiêu chuẩn RAM LPDDR5 mới, cho hiệu suất hoạt động nhanh hơn và tiết kiệm năng lượng hơn.
Tại Việt Nam, nhiều thông tin từ các nhà bán lẻ cho biết iPhone 14 sẽ được bán chính hãng tại Việt Nam vào khoảng tháng 10.