
Một số nguồn tin cho rằng, giá bán của các mẫu iPhone 14 sẽ cao hơn đáng kể so với phiên bản tiền nhiệm ra mắt năm ngoái.
Dù chưa ra mắt nhưng thông tin về thiết kế và cấu hình của dòng iPhone 14 đã bị lộ gần như hoàn toàn. Theo đó, các mẫu iPhone thế hệ mới không có quá nhiều sự khác biệt về thiết kế bên ngoài so với phiên bản tiền nhiệm mà chủ yếu chỉ được nâng cấp về tính năng và cấu hình bên trong.
Bên cạnh thiết kế và cấu hình, một vấn đề được nhiều người dùng quan tâm đối với dòng iPhone mới là mức giá bán của sản phẩm.
Mới đây, tài khoản Twitter @ld_vova dẫn lời các nguồn tin thân cận đã tiết lộ giá bán của iPhone 14 Pro và 14 Pro Max. Theo đó, iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ có mức giá khởi điểm lần lượt là 1.099 USD và 1.199 USD cho tùy chọn bộ nhớ 128 GB.
Như vậy, mức giá khởi điểm của bộ đôi iPhone 14 Pro và 14 Pro Max đắt hơn 100 USD so với phiên bản tiền nhiệm iPhone 13 Pro và 13 Pro Max ra mắt năm ngoái.
Bộ đôi cao cấp nhất của iPhone 14 sẽ có các tùy chọn bộ nhớ bao gồm 128 GB, 256 GB, 512 GB và 1 TB đi kèm RAM 6 GB.
Hình ảnh được cho là thiết kế của iPhone 14 Pro (Ảnh: 9to5mac)
Trước đó, nhiều nguồn tin rò rỉ cũng cho biết, các phiên bản của iPhone 14 sẽ có giá cao hơn 100 USD so với dòng iPhone 13. Trong số đó, iPhone 14 sẽ có giá khởi điểm 799 USD và iPhone 14 Max sẽ có giá khởi điểm 899 USD. Mức giá này sẽ tăng lên tùy theo lựa chọn về dung lượng bộ nhớ.
Một số báo cáo cho rằng, hai phiên bản iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ được trang bị chip A16 thế hệ mới. Trong khi đó, bộ đôi iPhone 14 và iPhone 14 Max vẫn sẽ sử dụng chip A15, tương tự dòng sản phẩm iPhone 13.
Điều được nhiều người dùng mong chờ là việc iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ loại bỏ phần "tai thỏ" trên màn hình đã tồn tại từ thế hệ iPhone X. Thay vào đó, bộ đôi này sẽ được trang bị màn hình "đục lỗ".
Cũng theo tài khoản @ld_vova, Apple sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 7/9 và iPhone 14 sẽ chính thức lên kệ từ ngày 16/9. Thông tin này trái ngược với những tin đồn trước đó cho rằng Apple sẽ tổ chức sự kiện để ra mắt iPhone 14 vào ngày 13/9 và bán sản phẩm ra thị trường vào ngày 23/9.
Hiện tại, mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức độ tin đồn. Nhiều khả năng vào ngày 1/9 tới đây, Apple sẽ chính thức gửi thư mời đến truyền thông và giới công nghệ để thông báo về sự kiện ra mắt iPhone mới.