
Nhằm dọn đường cho iPhone 14 series vừa được Apple chính thức công bố thời gian ra mắt, iPhone 13 series giảm giá mạnh tại Việt Nam, chỉ còn từ 16,99 triệu đồng
Theo thông tin từ Apple, sự kiện ra mắt iPhone 14 series sẽ diễn ra vào 10 giờ sáng 7.9 (tức 0 giờ ngày 8.9 theo giờ Việt Nam), sớm hơn gần 2 tuần so với mọi năm, có tên gọi là “Far Out” tại nhà hát Steve Jobs, thuộc khuôn viên Apple Park (Mỹ).
      ADVERTISEMENT 
  iPhone 13 Pro Max đứng đầu danh sách smartphone bán chạy nhất khoảng 8 tháng đầu năm 2022
Ghi nhận tại hệ thống Di Động Việt, đại lý ủy quyền chính thức của Apple tại Việt Nam, giá của iPhone 13 series được điều chỉnh giảm sâu nhất từ trước đến nay, so với 1 tuần trước, các model này giảm gần 1 triệu đồng. Cụ thể, iPhone 13 VN/A chỉ còn từ 18,99 triệu đồng, iPhone 13 Pro VN/A chỉ còn từ 24,99 triệu đồng, iPhone 13 Pro Max VN/A chỉ còn từ 26,99 triệu đồng, iPhone 13 Mini VN/A chỉ còn từ 16,99 triệu đồng.
Đây được xem là động thái điều chỉnh giá nhằm “dọn đường” cho iPhone 14 series sắp ra mắt, đưa mức giá của iPhone 13 series “chạm đáy”. Do đó, tuy chỉ gần 2 tuần nữa là iPhone 14 series sẽ ra mắt, nhưng đến thời điểm hiện tại, doanh số của iPhone 13 series vẫn không có dấu hiệu giảm để đón chờ iPhone 14.
“Vẫn còn rất nhiều người dùng tại Việt Nam lựa chọn thời điểm các dòng flagship mới ra mắt để mua những model thế hệ cũ bởi mức giá đang được giảm sâu, nên sức bán của những model này sẽ tiếp tục tăng cao trong thời gian tới”, đại diện Di Động Việt cho biết.
    
 iPhone 13 series chiếm hơn 30% sức bán toàn ngành hàng smartphone khoảng 8 tháng đầu năm nay tại Di Động Việt
Cụ thể, iPhone 13 series là các model bán chạy nhất, chiếm hơn 30% sức bán toàn ngành hàng smartphone khoảng 8 tháng đầu năm nay tại Di Động Việt. Tính riêng iPhone 13 series, iPhone 13 Pro Max VN/A chiếm đến 60% số bán, tiếp đến là iPhone 13 VN/A với 25%, iPhone 13 Pro VN/A với 13%, iPhone 13 Mini VN/A khoảng 2%. Dự kiến, sức bán của iPhone 13 series sẽ tiếp tục tăng khoảng 20 – 25% trong thời gian tới.
Ra mắt giới công nghệ từ tháng 9.2021, iPhone 13 series đã làm điên đảo cộng đồng người dùng công nghệ trên thế giới với thiết kế sang trọng và cấu hình đỉnh cao, phù hợp với mọi đối tượng người dùng. Mặc dù đã ra mắt gần 1 năm nhưng những model này vẫn nhận được sự quan tâm lớn từ đông đảo người dùng công nghệ.

Tùy thuộc vào lịch trình ra mắt các smartphone cao cấp của mình, Apple và Samsung có các mùa "bán chạy" và bán ế. Bên cạnh đó, có rất nhiều yếu tố ngoài dự kiến tác động tới doanh số bán hàng của các "ông lớn" công nghệ này.
    
 Dòng iPhone 13 "đắt hàng" ngoài mong đợi.
Hiện tại, doanh số dòng iPhone 13 đang giữ ổn định một cách đáng ngạc nhiên. Theo nhà phân tích của JP Morgan, điều này có thể đe doạ doanh số của bộ tứ iPhone 14 trong tương lai.
 Doanh số iPhone 14 sẽ thấp hơn dự kiến ​?
Theo báo cáo của Bloomberg từ đầu tháng này, doanh số bán dòng iPhone 14 vào cuối năm 2022 sẽ chỉ ngang với doanh số iPhone 13 Series trong đợt bán ra đầu tiên của năm ngoái.
      ADVERTISEMENT 
 Ảnh concept bộ tứ iPhone 14.
Theo nhà phân tích Samik Chatterjee của JP Morgan, người dùng đang mua iPhone "ít hơn bình thường" do "những thay đổi/ nâng cấp hạn chế về mặt tính năng" và sự "tăng giá" cho bộ tứ iPhone 2022.
Tất nhiên, lượng người hâm mộ của Apple có thể đủ lớn để biến dòng iPhone 14 thành một sản phẩm thương mại ngay lập tức vào tháng tới và giữ cho doanh số bán iPhone 13 vững chắc đến giữa tháng 9, thậm chí cả sau đó. Điều này đã xảy ra với dòng iPhone 12 và iPhone 13 vào cuối năm ngoái.
 "Gia đình" iPhone 13 phổ biến đến mức nào?
Theo thống kê tại Mỹ, iPhone 13 chiếm 22% thị phần trong tổng doanh số điện thoại thông minh được đăng ký tại các nhà mạng vào tháng 7, tiếp theo là iPhone 13 Pro Max với 20%, iPhone 13 Pro ở mức 16% và iPhone 13 mini chỉ chiếm 3%.
    
 iPhone 13 bán quá "chạy".
Tổng cộng, bộ tứ iPhone 13 đã chiếm 61% doanh số smartphone đăng ký mới tại các nhà mạng Mỹ. Nói cách khác, cứ ba chiếc smartphone được mua trực tiếp từ Verizon, AT&T và T-Mobile vào tháng trước thì có hai chiếc có logo "Táo Khuyết" và dòng iPhone 13 quá "đắt hàng".
Điều đáng chú ý hơn nữa là những con số này đến bất chấp hoạt động quảng cáo của Apple giảm trong thời gian này và lượng quảng cáo mạnh mẽ của cặp smartphone màn hình gập Galaxy Z Fold 4 và Galaxy Z Flip 4.
Cùng chờ xem iPhone 14 Series có phá vỡ sức ảnh hưởng của thế hệ iPhone 13 hay không trong sự kiện tháng 9 tới. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thông tin về sự kiện này.
iPhone 13 đang giảm giá cực mạnh, còn đợi gì mà không mua ngay! iPhone 13 đang giảm sâu tới hơn 9 triệu đồng. Ngoài Facebook, Zalo, người dùng cần thận trọng với các chiêu thức lừa đảo trên ứng dụng Telegram Đi theo Google Maps, một gia đình ở Úc suýt thiệt mạng Báo Mỹ: Samsung vẫn chưa đưa ra lý... 