
Lượng iPhone bán ra tại Việt Nam tăng 115% so với cùng kỳ, đạt khoảng 480.000 chiếc trong quý II.
Sau động thái giảm giá 1-3 triệu đồng cho các dòng iPhone chính hãng, doanh số điện thoại của Apple tại Việt Nam tăng mạnh. Lượng smartphone của Táo khuyết bán ra ở thị trường trong nước tăng gấp đôi cùng kỳ và chiếm trên 15% thị phần. 
Trong giai đoạn thị trường ảm đạm ở quý II do không có nhiều sản phẩm mới ra mắt, mức tăng trưởng cao từ Apple là tín hiệu tốt tại phân khúc cao cấp. Điều này thể hiện rằng người Việt đang chi tiêu nhiều hơn cho điện thoại chính hãng đắt tiền.
Theo công bố mới đây của Counterpoint Research, lượng iPhone bán ra tại Việt Nam trong quý II tăng hơn gấp đôi cùng kỳ năm trước. Cụ thể, doanh số điện thoại Apple tại thị trường Việt Nam tăng 115%. Táo khuyết cũng là công ty di động tăng trưởng mạnh nhất trong những tháng thị trường thấp điểm. 
Counterpoint Research nhận định sự tăng trưởng mạnh ở phân khúc cao cấp, giá bán trên 400 USD được thúc đẩy bởi sản phẩm Apple. Việc Táo khuyết mở rộng hệ thống phân phối chính thức, giúp thương hiệu tiếp cận đa dạng khách hàng hơn.
Thị phần smartphone tại Việt Nam trong quý II. Ảnh: Counterpoint Research.
“Nhóm smartphone cao cấp, trên 400 USD đã tăng khoảng 75% so với cùng kỳ. Doanh thu chủ yếu đến từ iPhone 11, iPhone 13 Pro Max và Galaxy S. Bên cạnh đó, Apple liên tục giảm giá các mẫu iPhone cũ ở Việt Nam. Nước này trở thành một trong những thị trường lớn của công ty ở Đông Nam Á”, ông Akash Jatwala, chuyên viên phân tích của Counterpoint Research chia sẻ với Zing.
Việc iPhone 11 được giảm về mức 10-12 triệu đồng trong giai đoạn tháng 6 biến chiếc máy này trở thành mẫu điện thoại bán tốt ở nhiều đại lý. Nói với Zing, ông Nguyễn Thế Kha, đại diện FPT Shop cho biết sản phẩm đạt mức tăng trưởng hơn 50% sau khi giảm giá, trở thành đối thủ của nhiều mẫu điện thoại Android tầm trung. 
Theo ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện nhà bán lẻ CellphoneS, việc Apple kéo dài vòng đời sản phẩm, cùng mức giảm 2-3 triệu đồng mỗi năm giúp thiết bị tiếp cận với nhóm người dùng có mức chi tiêu thấp hơn. 
“Điều này giúp hệ điều hành iOS được phổ cập, từ đó tạo cơ hội mở rộng hệ sinh thái thiết bị khác như iPad, Mac, Apple Watch…”, ông Huy cho biết.
Việc iPhone 11 giảm giá về mức 10 triệu đồng là động lực giúp Apple tăng trưởng mạnh thời gian qua. Ảnh: Phonearena.
Apple cho thấy sự hiệu quả của chiến lược giảm giá iPhone đời cũ. Việc này giúp tăng doanh số, mở rộng phân khúc khách hàng. Ngoài ra, đại lý bán lẻ trong nước giải quyết được lượng lớn sản phẩm tồn kho, chuẩn bị cho thế hệ iPhone 14 sắp được giới thiệu.
Ngoài ra, với vị thế được nâng cao hơn trong khu vực, Apple Việt Nam vừa được bổ sung vị trí Giám đốc Quốc gia. Động thái này được kỳ vọng sẽ giúp Táo khuyết thực hiện các chiến lược kinh doanh, tiếp thị có tính địa phương hóa cao hơn, phù hợp với khách hàng trong nước. 
Với mức tăng trưởng hơn gấp đôi cùng kỳ, thị phần của Apple tại Việt Nam được mở rộng đáng kể. 
Quý I, Táo khuyết chiếm 10,6% thị phần điện thoại thông minh trong nước. Con số này tăng lên 15,4% trong quý II. Công ty hiện đứng thứ 3 trong những thương hiệu smartphone lớn nhất tại Việt Nam, sau Samsung (38,4%) và Oppo (20,7%). Xiaomi và Vivo giữ hai vị trí còn lại trong nhóm 5 nhà sản xuất hàng đầu trong nước.
Đại diện Apple Việt Nam có mặt tại sự kiện khai trương mono store của công ty gần đây.
Trừ mức tăng trưởng ấn tượng của Apple, thị trường di động Việt Nam trong quý II không có nhiều biến động. Tổng lượng máy bán ra giảm 1% so với cùng kỳ, đạt 3,2 triệu thiết bị.
Samsung tiếp tục duy trì vị thế là thương hiệu di động lớn nhất với khoảng 1,2 triệu máy bán ra trong quý II, chủ yếu nằm ở dòng thiết bị tầm trung A và M series. Riêng Galaxy S cũng đạt thành tích tốt, thuộc nhóm flagship bán chạy thời gian qua.
Ngoài ra, việc Samsung và Apple phát triển các chuỗi bán lẻ độc quyền thương hiệu, mở rộng hệ thống phân phối là một hướng mới của thị trường giai đoạn gần đây. Theo dự báo của chuyên gia từ Counterpoint Research, thị trường di động được kỳ vọng sẽ có tăng trưởng thời gian tới nhờ dòng điện thoại gập của Samsung, iPhone mới ra mắt. 
     
 iPhone 14 được giới thiệu sớm nhất trong 6 năm 
  00:15 23/8/2022 00:15 23/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Apple đang lên kế hoạch trình làng mẫu iPhone 14 sớm hơn thời điểm quen thuộc vài năm gần đây. Điều này có thể giúp công ty tăng doanh số bán hàng cho quý cuối năm.
     
 Apple còn gì để ra mắt trong năm nay? 
  09:06 22/8/2022 09:06 22/8/2022  Công nghệ Công nghệ 
   0   
iPhone 14, AirPods Pro 2 hay Mac Pro 2022 là những thiết bị có thể được Apple ra mắt trong những tháng cuối năm.
     
 Apple đã hoàn thiện iOS 16 
  08:31 22/8/2022 08:31 22/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Trong khi iOS 16 sẵn sàng để phát hành vào tháng 9, người dùng có thể phải chờ lâu hơn để cập nhật iPadOS 16 và macOS 13 bản chính thức.