
Vào tháng 3, nhà phân tích Ming-chi Kuo dự đoán Apple sẽ giới thiệu bộ sạc GaN 30W trong năm nay. Giờ đây, chuyên gia rò rỉ DuanRui báo cáo một hãng giấu tên cũng đang gửi củ sạc 30W đến giới truyền thông để thử nghiệm với dòng iPhone 14 Pro sắp tới. Một nguồn rò rỉ khác là Kioriku báo cáo rằng iPhone 14 Pro và 14 Pro
Vào tháng 3, nhà phân tích Ming-chi Kuo dự đoán Apple sẽ giới thiệu bộ sạc GaN 30W trong năm nay. Giờ đây, chuyên gia rò rỉ DuanRui báo cáo một hãng giấu tên cũng đang gửi củ sạc 30W đến giới truyền thông để thử nghiệm với dòng iPhone 14 Pro sắp tới. Một nguồn rò rỉ khác là Kioriku báo cáo rằng iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ hỗ trợ sạc ở mức 30W khi pin xuống gần 0%, sau đó giảm còn 25 – 27W khi pin đạt đến ngưỡng % cao hơn. iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max hiện tại sạc lần lượt ở mức 23W và 27W, vì vậy điều này sẽ không thay đổi nhiều về mặt hiệu suất.
      ADVERTISEMENT 
Không rõ liệu tính năng sạc 30W sẽ được giới hạn cho các mẫu iPhone 14 Pro hay dành cho cả dòng iPhone 14. Thực tế thì Apple đã ra mắt sạc công suất cao như 140W cho MacBook Pro 16 inch mới và bộ sạc kép 35W ra mắt cùng với MacBook Air M2 mới, nhưng chúng dùng cáp USB C-to-C, trong khi thế hệ iPhone 14 vẫn sử dụng cổng Lightning nên có thể là rào cản.
Dòng sản phẩm iPhone 14 dự kiến sẽ được công bố trong một sự kiện của Apple vào ngày 7 tháng 9.

    
 Đại diện Oppo chính thức công bố phiên bản Reno5 5G tại Việt Nam
Việc Reno5 5G lên kệ sẽ là cột mốc mới trong nỗ lực mang trải nghiệm 5G đến gần hơn với đa số người dùng. Sản phẩm tích hợp vi xử lý Qualcomm Snapdragon 765G trên tiến trình 7nm, một vi xử lý tích hợp 5G đã được chứng minh rộng rãi về hiệu suất 5G hàng đầu, mang lại hiệu năng mạnh mẽ với mức tiêu thụ điện năng cân bằng. Reno5 5G còn hỗ trợ RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB mặc định.
Ông Văn Bá Luýt, Giám đốc sản phẩm Oppo Việt Nam chia sẻ: "5G sẽ là một trong những chiến lược trọng điểm của Oppo trong năm 2021. Trong đó, Reno5 5G sẽ là chiếc smartphone 5G quan trọng đầu tiên mà chúng tôi chọn ra mắt trong năm nay. Để góp phần thúc đẩy việc phổ cập công nghệ 5G tại Việt Nam, trong thời gian tới, Oppo sẽ hợp tác chặt chẽ với các nhà mạng, đảm bảo tất cả thiết bị 5G của hãng có khả năng tương thích tốt. Ngoài ra, hãng có lộ trình sẽ mở rộng danh mục sản phẩm 5G ra nhiều phân khúc giá khác nhau để người dùng dễ dàng tiếp cận".
Ngoài ra, sạc nhanh SuperVOOC 2.0 65W tích hợp trên Reno5 5G có khả năng thay đổi thói quen sử dụng smartphone của người dùng khi sạc đầy 100% pin Reno5 5G chỉ trong 35 phút. Công nghệ sạc nhanh siêu tốc, cùng với viên pin lớn 4.300 mAh và loạt tính năng tiết kiệm điện giúp Reno5 5G đáp ứng thời lượng pin cần có cho một chiếc smartphone 5G.
    
 Thử nghiệm tốc độ mạng 5G trên mẫu smartphone Reno5 5G
Về thiết kết, ở mặt trước là màn hình AMOLED 6,4 inch, tốc độ làm tươi 90 Hz, kết hợp với độ phân giải FHD (2.400 1.080) sắc nét. Reno5 5G còn có Chứng nhận Netflix HD và Amazon Prime Video HD, cho phép người dùng xem các nội dung với độ phân giải cao. Tương tự phiên bản tiêu chuẩn, Reno5 5G bán ra tại Việt Nam có hai phiên bản màu: Bạc đa sắc và đen huyền bí; máy siêu mỏng nhẹ với trọng lượng chỉ 172 g (đen huyền bí), 180 g (bạc đa sắc) và dày 7,9 mm.
Tại thị trường Việt Nam, Oppo Reno5 5G được bán ra từ ngày 27.2 với giá bán lẻ 11,99 triệu đồng.
Những điểm nhấn của smartphone cao cấp Oppo Find X3 Pro 5G Find X3 Pro 5G là thiết bị hàng đầu đi kèm chip Snapdragon 888 cao cấp nhất của Qualcomm, RAM 12 GB, bộ nhớ trong 256 GB cùng nhiều tính năng tiên tiến đáng để người dùng quan tâm. Thiết kế lôi cuốn Ngay ở cái nhìn đầu... 