
Apple dự kiến sẽ ra mắt dòng iPhone 14 vào tháng 9 và có thể là một trong những điện thoại được nhắc nhiều nhất trong năm. Nhưng liệu đó có phải là sản phẩm thú vị nhất?
Nhưng liệu đó có phải là sản phẩm thú vị nhất?
Ngoài iPhone 14, nhiều mẫu điện thoại thú vị khác cũng sẽ xuất hiện trong giai đoạn còn lại của năm, bao gồm Xiaomi 12T, Motorola Razr và Sony Xperia 5 IV (nếu có). Hãy xem vì sao iPhone lại không còn thú vị như vậy?
 Quá mệt mỏi với iPhone
Các trang tin đã tràn ngập thông tin rò rỉ và tin đồn xung quanh iPhone 14 ngay cả trước khi iPhone 13 ra mắt vào năm ngoái, với giai thoại lặp đi lặp lại kiểu “người trong cuộc”. Các nhân vật rò rỉ liên tục đưa ra các dự đoán về iPhone mới với độ chính xác đáng ngờ.
      ADVERTISEMENT 
Đó là bởi vì, trong khi những người rò rỉ hàng đầu thường có một số thông tin đáng tin cậy thì rất nhiều nguồn rò rỉ nhỏ hơn cố gắng tận dụng sự quan tâm của người dùng xung quanh iPhone để được chú ý, do đó nhều nguồn rò rỉ cho thấy những điều tương tự. Kết quả là người dùng cảm thấy quá nhàm chán về các tin tức iPhone 14.
Quan trọng hơn, Apple đã làm chậm tốc độ thay đổi về mặt thiết kế giữa các thiết bị mới, và iPhone 14 cũng không phải là ngoại lệ khi sản phẩm chỉ có một vài thay đổi nhỏ so với iPhone 13. Do đó, có thể rất khó để có bất kỳ mức độ hào hứng nào đối với iPhone 13, trong khi đây không phải là trường hợp với các điện thoại sắp ra mắt khác.
 Những cái tên bí ẩn
Đến nay, chỉ một rò rỉ duy nhất xuất hiện cho Xiaomi 12T với các thông số về máy ảnh và màn hình, tuy nhiên chắc chắn không đủ để mang đến cảm nhận thực tế về việc điện thoại sẽ trông như thế nào. Trong khi đó, người dùng không nghe thấy gì về Sony Xperia 5 IV (có khả năng sẽ không ra mắt) và một vài chi tiết liên quan đến Huawei Mate50.
    
Dĩ nhiên, Apple có thể biết rằng họ không cần phải đầu tư quá nhiều cho một iPhone mới nhưng cũng đủ để khiến nhiều người dùng cảm thấy hứng thú với mọi thứ được tung ra, bởi vì họ có thể mua iPhone hoặc ít nhất là các mẫu điện thoại hàng đầu của Samsung hay OnePlus. Và đó là lý do tại sao các thương hiệu khác phải nỗ lực đổi mới, như sức mạnh xử lý, thiết kế màn hình, màn hình gập hoặc camera 200 MP, để thu hút người dùng chú ý đến các sản phẩm.
Mặc dù số lượng đổi mới còn lại trong thế giới smartphone không còn cao như trước đây nhưng điều đó không có nghĩa là sự phấn khích đối với các công nghệ khác, cho dù đó là sạc siêu nhanh, làm mát tuyệt vời để chơi game hay chỉ là một giao diện người dùng thông minh. Xét cho cùng, đó là một sức hấp dẫn nhất định đối với những điều chưa biết, và vì chúng ta có quá ít thông tin về những chiếc điện thoại sắp ra mắt này nên sự hào hứng là rõ ràng.
Ngay cả với những thiết bị cầm tay đã biết rất nhiều như Google Pixel 7 hay Motorola Razr 2022 vẫn còn ẩn chứa nhiều bí ẩn hơn iPhone 14, chẳng hạn như giá của Razr ra sao, và camera trên Pixel 7 sẽ là những thiết lập như thế nào,… Bởi thế chúng vẫn thực sự hấp dẫn.

Các nguồn tin trong ngành cho biết các đối tác sản xuất của Apple hiện đang có ý định tăng sản xuất ở Ấn Độ và các địa điểm khác sau một thời gian dài chỉ sản xuất thiết bị ở Trung Quốc. Điều này diễn ra trong bối cảnh căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc leo thang cũng như các hạn chế liên quan đến Covid-19 mà chính phủ Trung Quốc áp đặt làm gián đoạn quy trình kinh doanh.
    
Một trong những công ty này là Foxconn, hiện lắp ráp iPhone, đang xem xét cung cấp các linh kiện từ Trung Quốc và lắp ráp iPhone 14 tại nhà máy gần thành phố Chennai của Ấn Độ.
Apple và Foxconn đã quyết định rằng việc bắt đầu sản xuất đồng thời iPhone 14 ở Trung Quốc và Ấn Độ trong năm nay là không thể. Tuy nhiên, đây vẫn là một mục tiêu dài hạn. Chiếc iPhone 14 đầu tiên do Ấn Độ sản xuất sẽ đến với thị trường vào cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11. Và vào đợt phát hành tháng 9, các lô hàng sẽ được chuyển đến từ các nhà máy Trung Quốc. Việc đáp ứng thời hạn và các yêu cầu kỹ thuật sẽ là một thách thức lớn đối với Ấn Độ vì quá trình này liên quan đến việc điều phối hàng trăm nhà cung cấp và đáp ứng các yêu cầu nghiêm ngặt về an ninh và chất lượng của Apple.
Được biết, các đối tác của Apple đã bắt đầu sản xuất iPhone ở Ấn Độ từ năm 2017, và mục tiêu này càng thuận lợi nhờ nguồn lao động lớn và các chương trình khuyến khích sản xuất địa phương Made in India của Ấn Độ. Tuy nhiên, Apple cần đến các biện pháp an ninh nghiêm ngặt để đảm bảo bảo mật các thiết bị, vốn vẫn chưa thể hoàn thiện tại Ấn Độ. Ngoài ra, các rò rỉ thông tin ở cấp hải quan tại Ấn Độ cũng là một hạn chế do các quan chức hải quan nơi đây thường mở các kiện hàng để kiểm tra sự phù hợp của hàng hóa với tờ khai.
      ADVERTISEMENT 
Ngay cả khi Apple và Foxconn trước đó đã lên kế hoạch phát hành đồng thời phiên bản Trung Quốc và Ấn Độ, điều này cũng chưa thể thực hiện do các vấn đề về chuỗi cung ứng. Trung Quốc cung cấp nhiều linh kiện cho những chiếc iPhone mới nhất, đồng thời các hạn chế kiểm dịch gần đây càng làm phức tạp thêm quá trình cung cấp qua biên giới.
Bên cạnh đó, lực lượng lao động Ấn Độ và các nhà máy không thích ứng quá dễ dàng với các tiêu chuẩn khắc nghiệt do Apple đặt ra. Trong 5 năm lắp ráp iPhone ở Ấn Độ tại các nhà máy Foxconn và Wistron, công nhân đã dấy lên các cuộc nổi dậy ở địa phương đòi lương cao hơn và thực phẩm tốt hơn.
Cơ sở dữ liệu FCC bất ngờ xuất hiện thông tin về điện thoại “tin đồn” của Sony Sony Xperia 5 IV, được cho là người kế nhiệm Xperia 5 III, đã xuất hiện trên cơ sở dữ liệu FCC của Mỹ. Theo Gadget360, một điện thoại thông minh của Sony đã được liệt kê trên cơ sở dữ liệu của Ủy ban Truyền thông Liên... 