
Apple đang lên kế hoạch trình làng mẫu iPhone 14 sớm hơn thời điểm quen thuộc vài năm gần đây. Điều này có thể giúp công ty tăng doanh số bán hàng cho quý cuối năm.
Theo phóng viên Mark Gurman của Bloomberg, Apple dự định tổ chức sự kiện vào ngày 7/9 để giới thiệu iPhone 14. Đây là lần ra mắt iPhone sớm nhất kể từ năm 2016 và các sản phẩm mới có thể được bán chính thức kể từ ngày 16/9, trước khoảng một tuần so với lịch của năm ngoái.
Sự kiện của Apple sẽ diễn ra vào thứ tư, sau ngày lễ lao động tại Mỹ (thứ hai đầu tiên của tháng 9). Mark Gurman nhận định Apple không muốn tổ chức sự kiện vào thứ ba trong tuần như thông lệ hàng năm (ngày 6/9) để dành thời gian cho phóng viên và những vị khách khác có đủ thời gian di chuyển sau ngày lễ.
Apple vẫn tổ chức sự kiện trực tuyến nhưng có mở không gian trực tiếp cho người dùng tại khuôn viên Apple Park. Ảnh: Bloomberg.
Năm nay, Apple nhiều khả năng giữ nguyên cách tiếp cận và giới thiệu sản phẩm. Theo đó, buổi lễ ra mắt iPhone 14 sẽ diễn ra trong khuôn viên Apple Park, tương tự sự kiện WWDC vào tháng 6. Song, bài thuyết trình vẫn được phát trực tuyến và chiếu video cho người xem tại khuôn viên.
Sự kiện trực tiếp diễn ra tại Apple Park là một phần trong nỗ lực lớn của Apple nhằm đưa mọi thứ trở lại bình thường, giống như trước đại dịch. Cũng trong khoảng thời gian này, công ty đã bắt đầu yêu cầu nhân viên phải làm việc tại các văn phòng ở Thung lũng Silicon ít nhất 3 ngày/tuần.
Theo Bloomberg, ngày ra mắt iPhone 14 sớm hơn bình thường có thể là một dấu hiệu kỳ lạ. Kể từ khi Apple bắt đầu đổi lịch ra mắt iPhone vào mùa thu năm 2011, iPhone 7 ra mắt vào năm 2016 là sản phẩm duy nhất có thời gian trình làng khác thông lệ. 
Tác giả Mark Gurman cho rằng Apple sẽ có thêm một tuần để bán iPhone 14 nếu quyết định giới thiệu sản phẩm sớm hơn. Doanh số bán hàng của công ty đã tăng 29% trong quý IV/2021 so với cùng thời điểm của năm 2020. Nếu có thêm thời gian, doanh số iPhone 14 có thể giúp công ty dễ dàng đánh bại con số 83 tỷ USD của năm ngoái.
Kể từ năm 2011, iPhone 7 là dòng smartphone duy nhất được Apple giới thiệu sớm hơn thông lệ hàng năm. Ảnh: Bloomberg.
Tiếp đó, chuỗi cung ứng của Apple hiện vẫn hoạt động tốt, ít nhất khi đề cập đến sản lượng iPhone. Ngoài ra, công ty cũng muốn tạo thêm không gian trước sự kiện ra mắt những sản phẩm khác vào tháng 10.
Trong những năm trước đại dịch, Apple thường ra mắt iPhone mới và Apple Watch vào tháng 9, sau đó là iPad và Mac mới vào tháng 10. Điều tương tự sẽ diễn ra vào năm nay và Táo khuyết muốn người dùng có nhiều sự chú ý hơn vào các dòng sản phẩm máy tính. Việc tổ chức sự kiện ra mắt iPhone 14 sớm hơn thông lệ sẽ minh chứng cho điều này.
Tất nhiên, Apple vẫn chưa công bố chính thức thời gian tổ chức sự kiện. Song, nếu buổi lễ thực sự diễn ra vào ngày 7/9, công ty sẽ gửi lời mời vào ngày 29-31/8.
     
 Apple còn gì để ra mắt trong năm nay? 
  21 giờ trước 09:06 22/8/2022  Công nghệ Công nghệ 
   0   
iPhone 14, AirPods Pro 2 hay Mac Pro 2022 là những thiết bị có thể được Apple ra mắt trong những tháng cuối năm.
     
 Apple đã hoàn thiện iOS 16 
  22 giờ trước 08:31 22/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Trong khi iOS 16 sẵn sàng để phát hành vào tháng 9, người dùng có thể phải chờ lâu hơn để cập nhật iPadOS 16 và macOS 13 bản chính thức.
     
 Bản cập nhật iOS 15 cuối cùng 
  07:08 20/8/2022 07:08 20/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Hai lỗ hổng bảo mật nguy hiểm vừa được Apple khắc phục trong bản cập nhật mới nhất iOS 15.6.1, bản cập nhật có thể là cuối cùng của iOS 15.