
Rạng sáng ngày 8/9, Apple đã chính thức ra mắt iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max với nhiều sự thay đổi mới mẻ hơn so với bộ đôi 14 và 14 Plus
      ADVERTISEMENT 
 Định vị phân khúc
iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max dĩ nhiên thuộc phân khúc cao cấp sẽ cạnh tranh với các đối thủ như Samsung Galaxy Z Fold4, vivo X Fold, Huawei Mate Xs 2.
 Đối tượng khách hàng 
Bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ hướng đến người dùng yêu thích thương hiệu Apple, sở hữu những gì cao cấp nhất của iPhone thế hệ mới.
 Giá bán 
iPhone 14 Pro sẽ có giá khởi điểm là 999 USD trong khi iPhone 14 Pro Max có giá khởi điểm là 1099 USD. Cả iPhone 14 Pro và 14 Pro Max của Apple đều bán ra vào ngày 16 tháng 9, đặt hàng từ ngày 9 tháng 9.
    
 Đặc tính nổi bật của iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max 
Tổng quan ngoại hình của iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max có thể không khác thế hệ cũ nhưng đừng đánh giá thấp những chi tiết thay đổi nhỏ bởi những thứ đó khiến người dùng quyết định mua thế hệ mới. Ở mặt trước, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max có lỗ đục dạng viên thuốc hay chữ ‘i’, điều này hoàn toàn có thể bật tắt bằng phần mềm, nhưng cái hay ở chỗ Apple gọi khu vực này là ‘dynamic island’ có thể tùy biến hiển thị cho phù hợp từng ứng dụng, hoạt động như hiện cuộc gọi, pin AirPods, trạng thái sạc pin, … Apple đã biến điểm yếu trên màn hình iPhone suốt 4 năm qua trở thành điểm thú vị và đáng mua trên iPhone 14. Giờ đây, nhìn vào khu vực này sẽ biết bạn đang dùng thế hệ iPhone mới nhất.
    
    
      ADVERTISEMENT 
iPhone 14 Pro có màn hình Super Retina XDR được nâng cấp, đạt độ sáng 2.000 nits, công nghệ LTPO có thể giảm tần số quét xuống còn 1Hz, tiết kiệm pin hơn. Một điểm mới đối với màn hình trên iPhone 14 Pro và 14 Pro Max là tính năng luôn bật, hiển thị các widget thông tin trên màn hình mà không cần bật sáng màn hình, nhưng cái hay là cách nó chọn lọc thông tin và đưa lên màn hình này.
    
Cung cấp sức mạnh cho iPhone 14 là chip A16 Bionic có 16 tỷ bóng bán dẫn trên quy trình 4nm. Apple cho biết các lõi hiệu suất giúp con chip mới nhanh hơn 40% với mức tiêu thụ điện bằng một phần ba so với các đối thủ cạnh tranh. Thú vị hơn cả đó là Apple cho rằng hiệu năng của các hãng Android hiện nay chỉ ngang bằng với chip A13 của họ. GPU cũng được nâng cấp, với băng thông bộ nhớ nhiều hơn 50%.
    
      ADVERTISEMENT 
Nâng cấp lớn tiếp theo đến từ camera chính được nâng từ 12MP lên 48MP cung cấp khả năng zoom 2x và gộp 4 điểm ảnh vào làm một để cho ra bức hình 12MP tương tự cách làm của các hãng Android. Nếu chụp ở chế độ ProRAW, ảnh sẽ là 48MP. Apple đã phát triển một phương pháp xử lý hình ảnh tính toán mới để tận dụng lợi thế của cảm biến độ phân giải cao mới nhằm mang lại độ chính xác và chi tiết màu sắc tốt hơn trong những điều kiện khó.
Camera Ultra Wide cũng được cải thiện. Ngoài ra, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max còn có công nghệ Photonic Engine cải thiện hiệu suất ánh sáng yếu của tất cả các camera. Nó cũng được trang bị 9 đèn flash LED tăng độ sáng gấp 2 lần và sáng với độ đồng đều tốt hơn đến 3 lần. iPhone 14 Pro cũng có Action Mode, camera selfie được cải tiến với khả năng tự động lấy nét, phát hiện va chạm và kết nối vệ tinh giúp gửi tin nhắn và gọi điện trong trường hợp khẩn cấp. Quay video ở chế độ điển ảnh có thể đạt độ phân giải 4K ở tốc độ 30 khung hình / giây và 4K ở tốc độ 24 khung hình / giây.
    
    
Nhìn chung, iPhone 14 Pro và 14 Pro Max năm nay đã có những thay đổi rõ rệt so với iPhone 13 Pro nên người dùng sẽ càng có lý do để nâng cấp.
 Thông số kỹ thuật
iPhone 14 ProiPhone 14 Pro MaxMàn hìnhLTPO Super Retina XDR OLED, 120Hz, HDR10, Dolby Vision, 2000 nits 6,1″LTPO Super Retina XDR OLED, 120Hz, HDR10, Dolby Vision, 2000 nits 6,7″Hệ điều hànhiOS 16iOS 16Camera sau48 MP, f/1.8, 24mm (wide), 1.22m, dual pixel PDAF, sensor-shift OIS 12 MP, f/2.8, 77mm (telephoto), PDAF, OIS, 3x optical zoom 12 MP, f/2.2, 13mm, 120˚ (ultrawide), 1.4m, dual pixel PDAF48 MP, f/1.8, 24mm (wide), 1.22m, dual pixel PDAF, sensor-shift OIS 12 MP, f/2.8, 77mm (telephoto), PDAF, OIS, 3x optical zoom 12 MP, f/2.2, 13mm, 120˚ (ultrawide), 1.4m, dual pixel PDAFCamera trước12 MP, f/1.9, 23mm (wide), 1/3.6″, PDAF12 MP, f/1.9, 23mm (wide), 1/3.6″, PDAFChipApple A16 Bionic (4 nm)Apple A16 Bionic (4 nm)RAM6 GB6 GBBộ nhớ trong128/256/512 GB và 1 TB128/256/512 GBPin, sạcLi-Ion, Fast charging, 50% in 30 min MagSafe wireless charging 15W Qi magnetic fast wireless charging 7.5WLi-Ion, Fast charging, 50% in 30 min MagSafe wireless charging 15W Qi magnetic fast wireless charging 7.5WMàu sắcSpace Black, Silver, Gold, Deep PurpleSpace Black, Silver, Gold, Deep Purple 

Cả hai thiết bị đều đi kèm chip A16 Bionic nhanh hơn và màn hình Always On. CEO Tim Cook gọi đó là dòng sản phẩm chuyên nghiệp sáng tạo nhất từ trước đến nay. Giá iPhone 14 Pro bắt đầu từ 999 USD, trong khi iPhone 14 Pro có giá từ 1.099 USD. Cả hai có thể đặt hàng trước vào ngày 9.9 và lên kệ từ ngày 16.9.
      ADVERTISEMENT 
 Loạt iPhone 14 Pro loại bỏ notch đã có kể từ iPhone X vào năm 2017
Thay đổi thiết kế đáng chú ý đầu tiên của dòng iPhone 14 Pro là màn hình với notch bị loại bỏ để thay thế bằng phần cắt hình viên thuốc cho các thành phần Face ID và lỗ cho camera selfie. Apple gọi hệ thống này là Dynamic Island với các cảm biến khoảng cách được di chuyển ra sau màn hình. Thông báo và cảnh báo sẽ thích ứng và di chuyển xung quanh phần đục lỗ hình viên thuốc.
iPhone 14 gửi tin SOS bằng vệ tinh, bộ đội iPhone 14 Pro có hàng loạt tính năng mới
Bộ đôi sản phẩm này đi kèm màn hình Always On hoạt động với tính năng tiện ích màn hình khóa mới trong iOS 16, cho phép hỗ trợ các thông tin như lời nhắc, sự kiện lịch và thời tiết. Thậm chí, nó cũng đi kèm trạng thái ngủ cho hình nền iOS 16, có thể làm tối chúng để sử dụng pin ít hơn.
Các mẫu iPhone 14 Pro trang bị chip A16 Bionic với 6 lõi CPU, bao gồm 2 lõi hiệu năng cao và 4 lõi tiết kiệm năng lượng. Chip mới này giúp mang đến ảnh động mượt mà có trong tính năng Dynamic Island, đồng thời mang đến sức mạnh cho hệ thống camera mới của Apple.
    
 Apple đã lần đầu tiên nâng cấp camera 12 MP lên 48 MP kể từ iPhone 6S
Apple cũng lần đầu tiên chuyển hệ thống camera 12 MP sang 48 MP trên iPhone trong loạt iPhone 14 Pro, cho phép mang lại những cải tiến về chụp thiếu sáng bằng việc kết hợp 4 điểm ảnh thành một. Đối với hầu hết các bức ảnh, cảm biến sẽ chụp ảnh ghép điểm ảnh để tối ưu hóa khả năng thiếu sáng với chất lượng ảnh 12 MP, mang đến khả năng zoom 2x thực ở độ dài tiêu cự 48 mm. Điều này giúp mang lại những bức ảnh ấn tượng hơn và tối ưu hóa chi tiết ở định dạng ProRAW.
Hệ thống máy ảnh siêu rộng mang đến những cải tiến về chụp ảnh macro cũng như ánh sáng yếu. Hệ thống đèn flash trên camera sau cũng được thiết kế lại để cung cấp ánh sáng gấp đôi và phản ứng với độ dài tiêu cự của ảnh. iPhone 14 Pro series có thể quay video Cinematic Mode ở chất lượng 4K 30fps và 4K 20fps.
iPhone 14 và 14 Plus trình làng, giá từ 799 USD Rạng sáng 8.9, Apple đã công bố iPhone 14 và 14 Plus với thiết kế phần lớn dựa vào iPhone 13, bao gồm notch cho camera selfie và cảm biến Face ID. Thoạt nhìn, iPhone 14 trông rất giống với iPhone 13 khi có màn hình phẳng. Các... 