
Bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max mang tới khá nhiều nâng cấp đáng chú ý so với iPhone 14 tiêu chuẩn.
Bên cạnh iPhone 14 và 14 Plus, bộ đôi iPhone 14 Pro và 14 Pro Max là bộ đôi được người dùng mong chờ nhất tại sự kiện ra mắt lần này.
Thiết kế và màn hình
Phiên bản Pro mang tới khá nhiều nâng cấp đáng chú ý hơn. Đầu tiên là về thiết kế, vẫn là ngôn ngữ thiết kế quen thuộc nhưng màn hình đã được "nâng cấp" từ tai thỏ thành màn hình viên thuốc với khu vực notch được tối ưu hơn.
Khu vực notch thậm chí còn được Apple thiết kế để cho trải nghiệm thị giác liền mạch với những gì được hiển thị trên màn hình. Tính năng này được Apple gọi là Dynamic Island, cho phép kết hợp thông báo của iPhone và notch của màn hình thành một khối hợp nhất.
Màn hình hiển thị trên bản Pro có độ sáng tối đa 2000 nits, hỗ trợ tính năng màn hình chờ (Always on Display). Ở chế độ màn hình chờ, tần số quét được giảm xuống, hình nền được làm tối màu nhưng vẫn giữ nguyên tông màu da. Màn hình này là màn hình ProMotion 120Hz.
iPhone 14 Pro và Pro Max có 4 tuỳ chọn màu sắc là đen, trắng, vàng và màu tím mới.
Camera
Nâng cấp tiếp theo tới từ camera khi Apple trang bị camera độ phân giải cao 48MP lần đầu tiên cho iPhone sau nhiều năm giữ nguyên độ phân giải 12MP. Giống với các hãng Android, Apple cũng sử dụng thuật toán nội suy điểm ảnh để ghép 4 điểm ảnh lại với nhau, tạo ra một bức ảnh 12MP ở chất lượng tốt nhất.
Theo Apple, camera trên iPhone 14 Pro cải thiện khả năng chụp thiếu sáng 2 lần so với thế hệ tiền nhiệm, cho phép thu ánh sáng nhiều hơn tới 4 lần, chụp ProRAW ở 48MP. Camera tele 2X được thêm vào giúp người dùng có thêm sự lựa chọn về tiêu cự. Máy có thể quay 4K30 hoặc 4K24, hỗ trợ ProRes.
Hiệu năng
Apple trang bị cho iPhone 14 Pro và 14 Pro Max con chip Apple A16 mới, được phát triển dựa trên tiến trình 4nm với hơn 16 tỷ bóng bán dẫn. Apple A16 gồm 6 nhân trong đó 2 nhân hiệu suất và 4 nhân tiết kiệm năng lượng, ngoài ra còn có 16 nhân neural engine với khả năng xử lý tới 17 nghìn tỷ tác vụ mỗi giây.
Hiệu năng theo Apple công bố là cải thiện hiệu năng mạnh mẽ hơn và giảm lượng điện năng tiêu thụ. A16 tiêu tốn năng lượng bằng 1/3 so với các con chip đối thủ. Apple A16 cũng tích hợp chip xử lý hình ảnh hỗ trợ cho hệ thống camera 48MP mới trên iPhone.
iPhone 14 Pro cũng sẽ hỗ trợ liên lạc qua vệ tinh nhưng chỉ khả dụng tại thị trường Mỹ và Canada. Ngoài ra bản Pro cũng hỗ trợ chế độ phát hiện đâm xe như Apple Watch.
Giá bán
iPhone 14 Pro và 14 Pro Max có giá bán khởi điểm từ 999 USD và 1099 USD, không đổi so với phiên bản tiền nhiệm, đặt trước từ hôm nay và lên kệ từ ngày 16/9.