
iPhone 14 ra mắt: Như truyền thống mọi năm, Apple giới thiệu chiếc iPhone mới của công ty tại sự kiện vào tháng 9. Bên cạnh đó, Apple Watch, AirPods, iPad cũng được nâng cấp.

Đèn flash LED của iPhone 14 Pro được thiết kế hoàn toàn mới, với khả năng tự điều chỉnh mảng đèn để phát sáng dựa trên tiêu cự bức ảnh. Tương tự iPhone 14, camera của iPhone 14 Pro hỗ trợ Photonic Engine giúp chụp ảnh thiếu sáng tốt hơn.
iPhone 14 Pro cũng hỗ trợ chế độ quay phim hành động để chống rung tốt hơn. Tính năng quay video chân dung (cinematic) giờ đây hỗ trợ quay 4K ở 30 fps hoặc 24 fps. Những tính năng như nhận diện tai nạn xe, tự động lấy nét cho camera trước, liên lạc khẩn cấp qua vệ tinh cũng xuất hiện trên bộ đôi iPhone 14 Pro và 14 Pro Max.
iPhone 14 Pro có giá khởi điểm 999 USD, trong khi iPhone 14 Pro Max là 1.099 USD, bộ nhớ trong lựa chọn tối đa 1 TB, lên kệ từ 16/9. Apple vẫn bán iPhone 13 và 13 mini với giá khởi điểm 599 USD, iPhone 12 có giá 599 USD và iPhone SE 2022 với giá 429 USD.




iPhone 14 Pro lộ diện với dải khuyết mặt trước thay bằng hình viên thuốc. Bên trong chứa hệ thống camera TrueDepth, trong khi cảm biến tiệm cận nằm dưới màn hình. 4 màu sắc của thiết bị gồm đen, bạc, vàng và tím.
Giao diện của iPhone 14 Pro cũng được thay đổi tối ưu lỗ khuyết mới. Đầu tiên là cách hiện thông báo mới, có tên Dynamic Island. Khi có thông báo, pop-up sẽ phóng to từ lỗ khuyết. Những thông báo như sạc pin, bật chế độ rung sẽ mở rộng từ lỗ khuyết thông qua hiệu ứng phần mềm.
Khi nghe nhạc hay gọi điện, hình ảnh album và trạng thái cuộc gọi cũng hiển thị trong lỗ khuyết, được mở rộng bằng hiệu ứng.





iPhone 14 bắt đầu được bán ra từ 16/9, với giá 799 USD. Trong khi đó, iPhone 14 Plus có hàng từ 7/10. Mẫu điện thoại màn hình lớn có giá cao hơn 100 USD.


iPhone 14 series được tích hợp tính năng phát hiện tai nạn như Apple Watch Series 8. Sản phẩm mới tích hợp tính năng cứu trợ qua mạng lưới vệ tinh tầm thấp. Người dùng có thể chọn một vệ tinh và gửi tin nhắn khẩn cấp. Đây là một tính năng khẩn cấp, thay vì gọi điện vệ tinh như đồn đoán gần đây.
Tính năng này sẽ khả dụng từ tháng 11 và miễn phí trong 2 năm đầu với người dùng iPhone 14. Ngoài ra, công cụ này chỉ khả dụng ở Mỹ và Canada.




Apple đang thúc đẩy sự phổ biến của eSIM. Công ty gọi đây là công nghệ an toàn và khó bị đánh cắp hơn. Theo đó, toàn bộ iPhone mới bán ra tại Mỹ sẽ không không còn khe cắm SIM. "eSIM đem đến cách đơn giản hơn để kích hoạt và sử dụng một chiếc iPhone", đại diện Apple nói.


iPhone 14 và iPhone 14 Plus có camera chính tăng kích thước cảm biến. Ống kính chính có khẩu độ mở F/1.5, giúp thu thêm nhiều ánh sáng. Thiết bị cho ảnh chụp sáng hơn 49% so với thế hệ tiền nhiệm, trong những điều kiện phức tạp. Trong khi đó, camera phía trước vẫn có độ phân giải 12 MP, cùng khẩu độ F/1.9 với khả năng tự động lấy nét.
Apple nói về tính năng mới có tên "Phonotic Engine", giúp ghép ảnh, điều chỉnh trong điều kiện ánh sáng yếu. Chức năng quay phim có thêm tùy chọn hành động, hỗ trợ chống rung hiệu quả hơn. Công ty cho biết khả năng chống rung qua phần mềm có thể hiệu quả như gimbal.




Apple chính thức giới thiệu iPhone 14 và iPhone 14 Plus với màn hình 6,7 inch. Dòng mini chính thức bị khai tử. 
Sản phẩm có thiết kế tương tự thế hệ trước và dược bổ sung thêm màu xanh và tím mới. Apple gọi iPhone 14 Plus là chiếc iPhone có pin tốt nhất từng được sản xuất. Sản phẩm được trang bị chip đời cũ A15 Bionic, với 5 nhân GPU, tăng khả năng xử lý đồ họa.


AirPods Pro 2 có chip xử lý H2, mở rộng băng thông truyền tải. Nhờ đó chất lượng âm thanh của tai nghe hứa hẹn được nâng cấp. Ngoài ra, tính năng Spatial Audio được nâng cấp trên iOS 16. Người dùng có thể tăn tính cá nhân hóa bằng cách dùng camera true-depth quét hình dáng tai để tính toán profile âm thanh phù hợp. Hiệu suất khử tiếng ồn của tai nghe mới tốt gấp 2 lần thế hệ trước. Apple giới thiệu một bộ nút tai siêu nhỏ, phù hợp với nhiều khách hàng hơn.
Tính năng âm thanh xung quanh được nâng cấp với việc chỉ lọc các loại tiếng ồn, giữ lại tiếng người nói. Điều này đã có mặt trên một số sản phẩm của Sony, Samsung. Apple cho biết AirPods Pro 2 có pin dài 30 giờ, cho cả case và tai nghe.
AirPods 2 có thể được đặt trước từ ngày 9/9 với giá 249 USD.




Với nút bấm mới, người dùng có thể nhanh chóng kích hoạt chế độ theo dõi tập thể thao, cũng như chuyển đổi giữa các bài tập. Vào cuối năm nay, Apple Watch Ultra sẽ cập nhật thêm tính năng nhận diện khi người dùng đến nơi tập luyện. Với thời lượng pin lâu cùng chế độ tiết kiệm pin mới, người dùng có thể tự tin tập các hoạt động kéo dài mà đồng hồ vẫn có thể đo đạc GPS cùng nhịp tim.



Apple Watch Ultra còn tập trung vào các môn thể thao dưới nước, tính năng trước đây chỉ có mặt trên các đồng hồ chuyên dụng của Garmin. Hợp tác ứng dụng Oceanic Plus, Apple Watch có thể đo đạc và tính toán dữ liệu cho các môn bơi hoặc lặn. Người dùng có thể theo dõi các lần lặn trước đây. Với màn hình độ sáng 2.000 nit, dữ liệu trên đồng hồ có thể được quan sát một cách dễ dàng.
Về giá bán, Apple Watch Ultra có giá 799 USD cho phiên bản 4G. Thiết bị được bán từ ngày 23/9. Mức giá này thấp hơn so với 999 USD như tin đồn, đồng thời rẻ hơn một số mẫu smartwatch chuyên dụng của Garmin.

Đúng như các tin đồn, một phiên bản "chuyên nghiệp" của Apple Watch sẽ được giới thiệu với tên gọi Ultra. Sản phẩm đảm bảo độ bền cao với kính chống vỡ và khung bằng vật liệu titan. Thiết bị có kích thước 49 mm, với phím bấm mới màu cam nổi bật, hỗ trợ tùy chỉnh tính năng. Màn hình của mẫu đồng hồ này cũng dài hơn, thay vì vuông như các mẫu Apple Watch truyền thống.
Dung lượng pin dài 60 giờ, hỗ trợ đàm thoại tốt hơn cùng các mặt đồng hồ đặc biệt là những tính năng nổi bật khác của chiếc Apple Watch Ultra. Mẫu Ultra cũng có dây đeo mới, với cơ cấu chốt dây đặc biệt, giúp thao tác nhanh và phù hợp với nhiều kích cỡ tay.




Sản phẩm tiếp theo được giới thiệu là Apple Watch SE. Phiên bản đầu tiên của dòng sản phẩm này được giới thiệu từ 2020. Phiên bản mới tiếp tục duy trì những tính năng cốt lõi của dòng đồng hồ thông minh đến từ Apple. Thiết bị có màn hình lớn hơn 30% Apple Watch Series 3 và nhanh hơn 20%. Với 3 phiên bản màu sắc, Apple Watch SE mới có giá khởi điểm từ 299 USD.


Apple Watch Series 8 được bán ra với 4 màu thân nhôm: đen, trắng, bạc và đỏ. Trong khi đó, dòng thép không gỉ có 3 màu: bạc, vàng và than chì. Apple cũng ra mắt một số mẫu dây tùy chỉnh từ Nike và Hermes. Giá bán của Apple Watch Series 8 là 399 USD cho bản GPS, và 499 USD cho bản 4G. Thiết bị sẽ lên kệ từ 16/9, người dùng có thể đặt trước từ hôm nay.


Apple Watch Series 8 được bổ sung tính năng khẩn cấp mới để nhận biết tai nạn xe (Crash Detection). Đồng hồ có thể nhận biết nếu người dùng gặp tai nạn xe nghiêm trọng để tự động gọi cấp cứu và các danh bạ khẩn cấp.
Để phục vụ tính năng này, Apple trang bị cho đồng hồ con quay hồi chuyển và gia tốc kế được nâng cấp, có thể lấy mẫu chuyển động nhanh hơn 4 lần so với thế hệ cũ. Theo Apple, Watch Series 8 có thể phát hiện va chạm trên các loại phương tiện phổ biến. Toàn bộ dữ liệu được lưu trữ và xử lý ngay trên đồng hồ.

Apple Watch Series 8 có thời lượng pin 18 tiếng cho chế độ sử dụng thông thường. Táo khuyết còn bổ sung chế độ tiết kiệm pin để kéo dài thời lượng pin lên tối đa 36 tiếng. Khi bật chế độ này, đồng hồ vẫn theo dõi các hoạt động và nhận diện tai nạn xe, nhưng sẽ tắt màn hình always-on và nhận diện tập luyện thể thao. Chế độ tiết kiệm pin hỗ trợ Apple Watch Series 4 trở lên.

Giống như cách mở đầu của năm 2021, công ty chia sẻ về những trường hợp người dùng được cứu sống nhờ vào các tính tăng của Apple Watch. Apple cho biết Apple Watch là dòng đồng hồ thông minh bán chạy nhất thế giới trong suốt 7 năm.

Apple Watch Series 8 là thiết bị đầu tiên được ra mắt. Sản phẩm có màn hình lớn hơn, ngoại hình không thay đổi so với bản tiền nhiệm, cùng nhiều tính năng cho sức khỏe như cảm biến thân nhiệt để theo dõi sức khỏe phụ nữ.
Cảm biến trên Apple Watch Series 8 được cải tiến cho tính năng theo dõi chu kỳ kinh nguyệt, gồm một cảm biến ở mặt lưng và một cảm biến phía dưới màn hình để theo dõi những lần rụng trứng trong quá khứ.
Cảm biến thân nhiệt cũng được dùng để theo dõi chu kỳ kinh nguyệt. Vào ban đêm, Apple Watch Series 8 sẽ lấy mẫu nhiệt độ cổ tay mỗi 0,5 giây để lập biểu đồ nhiệt độ. Apple tiếp tục nhấn mạnh quyền riêng tư với dữ liệu theo dõi kinh nguyệt của người dùng.
Trên iPhone, dữ liệu kinh nguyệt được bảo vệ bằng mật khẩu hoặc cảm biến sinh trắc học, đồng thời được mã hóa 2 phía khi đồng bộ lên iCloud.

Tim Cook xuất hiện tại sân khấu. "Giữa đại dịch năm 2020, chúng tôi thay đổi một thứ gần gũi và quen thuộc với mọi người, những buổi thuyết trình trực tiếp sang dạng mới. Những video đã tiếp cận hàng trăm triệu người khắp thế giới. Hôm nay, chúng tôi rất vui khi được mang cộng đồng trở lại với nhau", CEO Apple cho biết.

Mở đầu video sự kiện, Tim Cook cho biết 3 thiết bị được tập trung hôm nay gồm iPhone, AirPods và Apple Watch. Đồng hồ của Apple là thiết bị đầu tiên được nhắc đến.

Một số lãnh đạo Apple cũng đến Steve Jobs Theater để theo dõi sự kiện, gồm Giám đốc cấp cao Phil Schiller, Phó chủ tịch Kỹ thuật Phần mềm Craig Federighi... Ảnh: The Verge.


"Đã lâu rồi chúng tôi mới trở lại đây. Nơi này vẫn là một trong những nhà hát đẹp nhất mà chúng tôi từng đến", nhóm phóng viên của The Verge chia sẻ khi bước vào Steve Jobs Theater sau hơn 2 năm xem sự kiện online.


Trước sự kiện, chuyên gia rò rỉ (leaker) Basic Apple Guy chia sẻ hình ảnh tóm tắt những chi tiết chính sẽ được Apple nhắc đến. Những phần đáng chú ý gồm hệ thống camera mới của iPhone 14 Pro, phiên bản iPhone 14 6,7 inch, tính năng liên lạc vệ tinh cho iPhone, Apple Watch Pro có giá 999 USD... Thời gian của bài phát biểu được cho sẽ dưới 85 phút.

Bên trong khuôn viên Steve Jobs Theater. Một số người đã được vào trong hội trường. Apple không còn bắt buộc khách tham gia đeo khẩu trang. 


Trang MyDrivers của Trung Quốc vừa chia sẻ hình ảnh được cho là một cảnh trong video giới thiệu iPhone 14 Pro. Hình ảnh cho thấy Tim Cook đứng trên sân khấu, chiếc iPhone hiện trên màn chiếu phía sau với màu tím cùng lỗ khuyết hình tròn kết hợp viên thuốc phía trên màn hình. Theo Bloomberg, một số phần của sự kiện lần này vẫn được ghi hình trước. 


Bang California, nơi Apple tổ chức sự kiện ra mắt iPhone đang trải qua đợt nắng nóng kỷ lục. Theo Cục Khí tượng Quốc gia Mỹ, thủ phủ Sacramento của bang đạt nhiệt độ đỉnh ở mức 46,7 độ C trong ngày 6/9. Con số này phá kỷ lục 45,5 độ C, được xác lập từ năm 1925. 
 Hôm qua, YouTuber iJustine than phiền về mức nhiệt cao tại Cupertino, nơi sự kiện được tổ chức. Theo đó, khu vực này đỉnh điểm đạt đến 110 độ F (tương đương 43,3 độ C).

Neil Cybart, nhà phân tích của AboveAvalon cho biết khâu kiểm soát an ninh cho giới truyền thông tại Apple Park nghiêm ngặt hơn trước đây khi dùng thêm máy dò kim loại. Khách mời còn được thưởng thức các loại trái cây và bánh ngọt. 
Tại California, nhiệt độ tăng kỷ lục gây áp lực cho hệ thống điện. Tuy nhiên, sự kiện của Apple nhiều khả năng không bị ảnh hưởng do hệ thống điện tại trụ sở công ty dùng 100% năng lượng tái tạo. Ảnh: Scott Stein/Twitter. 


Là đại lý ủy quyền cao cấp nhất của Apple tại Việt Nam, TopZone cam kết là một trong những đơn vị đầu tiên có iPhone 14 series trên thị trường. Độc giả có thể theo dõi chương trình đặt cọc iPhone 14 series tại TopZone.

Dù phần giới thiệu được ghi hình và phát lại, Apple vẫn mời một số vị khách đến trụ sở công ty tại Cupertino để theo dõi trực tiếp sự kiện. Trước đó, các lập trình viên cũng được mời xem bài phát biểu khai mạc WWDC 2022 tại Apple Park. Đây là những sự kiện tổ chức trực tiếp đầu tiên của Táo khuyết sau 2 năm tổ chức hoàn toàn online do dịch bệnh bùng phát.


Những người tham dự sự kiện được phát thẻ đeo bằng giấy tái chế màu đen cùng logo Apple màu xanh ở giữa. Đây có thể là cách mà công ty thể hiện sự quan tâm đến việc bảo vệ môi trường. 
Táo khuyết đã chuyển sang sử dụng vật liệu tái chế cho nhiều sản phẩm quan trọng. Ngoài ra, củ sạc cũng đã bị loại bỏ từ 2020 để giảm lượng carbon xả thải trong quá trình vận chuyển.


CEO Tim Cook chia sẻ ảnh cầu vồng từ khuôn viên trụ sở Apple, kèm thông điệp "chờ đợi sự kiện tuyệt vời của Apple".
Hình ảnh do CEO Apple đăng tải, chụp lại khuôn viên công ty này trước sự kiện ra mắt iPhone 14.
 "One more thing" là câu nói quen thuộc để giới thiệu một sản phẩm quan trọng vào cuối sự kiện Apple. Những thiết bị đình đám từng ra mắt sau câu nói “One more thing” như PowerBook G4, iPod mini, iPod shuffle, FaceTime hay Apple Watch. Lần gần nhất Apple dùng câu nói này vào năm 2017 để ra mắt iPhone X. 
 Trong sự kiện đêm nay, nhiều tin đồn cho biết “One more thing” sẽ trở lại để giới thiệu Apple Watch Pro. Đây là mẫu đồng hồ thông minh với thiết kế chắc chắn, màn hình chống vỡ, cùng những tính năng đặc biệt cho những người thường tập luyện thể thao.

Những nâng cấp lớn nhất trên dòng iPhone 14 nhiều khả năng được dành cho 2 phiên bản Pro và Pro Max.
Thay đổi quan trọng nhất bộ đôi iPhone 14 Pro/Pro Max là thiết kế của phần khuyết đỉnh (notch). Thay vì một cụm lớn kiểu "tai thỏ" như trước, bộ nhận diện được tinh gọn trong phần cắt hình chữ i nằm ngang. 
Dòng iPhone 14 Pro/Pro Max có phần khuyết đỉnh kiểu mới. Ảnh: MacRumors. 
Bên cạnh đó, Apple cũng có thể nâng cấp lớn cho camera trên iPhone 14 Pro/Pro Max với cảm biến ảnh 48 MP.
Trước áp lực về nguồn cung linh kiện, đứt đoạn sản xuất, giá bán của iPhone “chuyên nghiệp” cũng sẽ đắt hơn đời trước. Giá các mẫu iPhone 14 Pro/Pro Max có thể đắt hơn thế hệ trước khoảng 100 USD.

Như truyền thống mọi năm, Apple sẽ giới thiệu chiếc iPhone 14. Bên cạnh đó, Apple Watch, AirPods, iPad được kỳ vọng sẽ được nâng cấp.
Trong đó, Apple Watch Pro được dự đoán là bất ngờ "One more thing" của Apple trong sự kiện đêm nay. Đây là phiên bản hướng tới đối tượng khách hàng luyện tập chuyên sâu, mức giá có thể lên đến 1.000 USD.
Bên cạnh đó, AirPods Pro 2 sẽ được giới thiệu với thiết kế thay đổi nhẹ. Sản phẩm sẽ có âm thanh được cải thiện với vi xử lý H1, cập nhật thêm tính năng loại bỏ tiếng ồn thích ứng.
     
 iPhone 14 bản cao nhất giá 50 triệu đồng tại Việt Nam 
  2 giờ trước 02:42 8/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Nhà bán lẻ tại Việt Nam công bố giá bán dự kiến của iPhone 14 series ngay khi sự kiện ra mắt kết thúc. Sản phẩm sẽ bắt đầu sẵn hàng từ tháng 10.
     
 Những màn ra mắt 'One more thing' kinh điển của Apple 
  8 giờ trước 20:38 7/9/2022  Công nghệ Công nghệ 
   0   
Trước sự kiện ra mắt iPhone 14, hãy cùng nhìn lại các sản phẩm nổi bật được giới thiệu sau câu nói "One more thing" của Steve Jobs.
     
 iPhone 14 có mức giá cao 
  8 giờ trước 20:25 7/9/2022  Công nghệ Công nghệ 
   0   
Với fan Apple, sự kiện ra mắt iPhone vào tháng 9 là một ngày Tết khác của họ. Zing gặp các khách mời, nói về mẫu di động và các sản phẩm ra mắt đêm nay.
     
 iPhone 14 có đáng mua 
  8 giờ trước 20:00 7/9/2022  Công nghệ Công nghệ 
   0   
Các khách mời nói về sự kiện Apple ra mắt iPhone 14 đêm nay.