
Báo cáo mới nhất liên quan đến dòng iPhone 14 là nó sẽ sử dụng sạc nhanh 30W, cao nhất từ trước tới nay trong lịch sử iPhone
Apple sẽ chính thức phát hành dòng iPhone 14 vào tháng 9 năm nay. Có khả nhiều thứ mới diễn ra trên dòng máy này như việc lần đầu tiên Apple phân cấp cấu hình mặc dù ra mắt cùng nhau, lần đầu tiên dòng iPhone Pro không sử dụng thiết kế tai thỏ sau 5 năm. Và mới nhất, đây có thể là dòng iPhone đầu tiên được nâng công suất sạc nhanh lên 30W.
      ADVERTISEMENT 
Nhưng so với Android, Apple thua xa về khả năng sạc, đã có những chiếc máy sạc nhanh 120W đến 200W. Nhưng dù sao đây cũng là sự cải tiến của Apple khi mà iPhone hiện nay đều phải sạc hơn 1 giờ mới đầy được. So sánh sang Android, có những chiếc máy chỉ mất 15 phút để sạc dung lượng pin lớn hơn. Con số đó hy vọng được rút ngắn khi có sạc 30W.
Công suất sạc tối đa của iPhone 13 Pro Max hiện tại là 27W vốn không thể gọi là sạc nhanh ở thời điểm năm 2022 này. Tuy nhiên khả năng cao iPhone 14 vẫn không sử dụng cổng USB-C. Nếu iPhone 15 có USB-C, công suất sạc biết đâu sẽ được tăng cao bất ngờ.

Năm nay, Apple được cho là sẽ hồi sinh biệt danh "Plus" hoặc "Max" mà họ đã sử dụng trên iPhone cỡ lớn trước đây với dòng iPhone 14. Hãng được kỳ vọng bỏ mẫu Mini, ra phiên bản iPhone 14 Plus/Max với màn hình tương đương iPhone 14 Pro Max.
Điều này không gây nhiều ngạc nhiên khi cả iPhone 13 Mini và iPhone 12 Mini đều có doanh số không mấy ấn tượng, cho thấy người dùng đã không còn mặn mà với điện thoại nhỏ gọn như trước.
Theo 9to5mac, Táo khuyết đang đặt cược vào dòng điện thoại màn hình lớn này và kỳ vọng doanh số sẽ khả quan hơn thế hệ trước.
iPhone màn hình lớn lên ngôi
Phone 14 Plus/Max có thể được trang bị màn hình 6,7 inch, tương đương iPhone 14 Pro Max.
Sự thay đổi này của gã khổng lồ công nghệ đã diễn ra trong bối cảnh người dùng ngày càng có hứng thú với màn hình lớn. Với thói quen xem hình ảnh, sử dụng mạng xã hội trên iPhone, màn hình lớn có thể hiển thị nhiều nội dung và thực hiện nhiều tác vụ cùng một lúc sẽ là sự lựa chọn được ưa chuộng hơn.
    
 iPhone 14 Plus/Max có màn hình lớn nhưng mức giá hợp lý hơn so với những dòng sản phẩm cao cấp. Ảnh: Apple.
Trong những năm gần đây, màn hình iPhone ngày càng to lên. Lần gần nhất hãng tăng kích thước màn hình là thế hệ iPhone XS Max ra mắt vào năm 2018. Tuy thiết bị này không có nhiều cải tiến so với iPhone X, màn hình lớn đã trở thành lợi thế và mang lại nhiều thành công cho sản phẩm này.
Trong khi đó, khi iPhone 12 ra mắt, một báo báo của CIRP đã chỉ ra dòng Mini chỉ chiếm 6% tổng doanh số trong 2 tháng đầu tiên. Còn iPhone 12 Pro và iPhone Pro Max có màn hình lớn hơn đều đóng góp 20% doanh số.
Tương tự, với iPhone 13 mini công bố hồi tháng 9/2021, dù thời lượng pin và độ sáng màn hình được cải thiện, lượng thiết bị bán ra vẫn ảm đạm. Theo số liệu của CIRP, sản phẩm này chỉ chiếm 3% tổng doanh số iPhone trong quý II.
Mặt khác, theo 9to5mac, nhiều người dùng cho biết họ vốn thích màn hình lớn 6,7 inch trên iPhone 12 Pro Max và iPhone 13 Pro Max nhưng lại quyết định chọn dòng 6,1 inch cơ bản vì có mức giá rẻ hơn.
Khi đó, iPhone 14 Plus/Max sẽ trở thành giải pháp cho họ vì thiết bị này chắc chắn sẽ có mức giá rẻ hơn so với dòng Pro Max. Đương nhiên, đi kèm với giá tiền, iPhone 14 Plus/Max cũng sẽ có một vài khác biệt nhỏ so với thiết bị cao cấp nhất của iPhone 14 Series.
Lựa chọn giá mềm thay thế iPhone 14 Pro Max
iPhone 14 Pro Max hứa hẹn sẽ có thiết kế mới với phần khuyết đỉnh dạng "viên thuốc", cùng sự nâng cấp về RAM và con chip A16 Bionic. Thiết bị cũng sở hữu những công nghệ tiên tiến hơn như mặt lưng hoàn thiện bằng kính và thép không không gỉ, camera sau 3 ống kính cùng cảm biến LiDAR và tần số quét 120 Hz ProMotion.
Vì thiếu đi những tính năng cao cấp này, iPhone 14 Plus/Max sẽ có giá thấp hơn 1.000 USD. Nhưng đây sẽ là sự lựa chọn tốt cho những người dùng thích iPhone màn hình lớn nhưng lại không muốn trả cái giá quá cao, từ 1.099-1.199 USD, cho bộ đôi Pro.
    
 iPhone 14 Plus/Max có viên pin ấn tượng hơn hẳn so với các sản phẩm cùng thời. Ảnh: 9to5mac.
Bên cạnh đó, iPhone 14 Plus/Max rất có thể sẽ là thiết bị thay thế iPhone 13 Pro Max để sở hữu thời lượng pin tốt nhất trong dòng sản phẩm cùng thời. Mẫu iPhone này chỉ sử dụng màn hình tốc độ quét 60 Hz, giúp tiết kiệm pin hơn hẳn.
Một nguồn tin rò rỉ khác cũng đồn đoán rằng tất cả mẫu iPhone 14 sắp tới đều sẽ có viên pin lớn hơn, trừ iPhone 14 Pro Max. Nếu thông tin này chính xác, iPhone 14 Plus/Max không chỉ có thời lượng pin vượt trội hơn so với dòng Pro mà còn là sản phẩm có viên pin 4.325 mAh lớn nhất từ trước đến nay.
Tuy nhiên, dù chưa ra mắt, nhiều tin đồn cho rằng iPhone 14 Max sẽ khan hàng do những vấn đề của chuỗi cung ứng linh kiện. Là sản phẩm xuất hiện lần đầu trong danh mục smartphone của Apple, các lô panel màn hình của iPhone 14 Max đang chậm tiến độ so với kế hoạch ban đầu.
Để đối phó với tình cảnh này, Táo khuyết đã chuẩn bị nhiều kịch bản khác nhau để không làm ảnh hưởng đến lịch trình ra mắt thiết bị.
 9to5mac nhận định, với nhu cầu mua iPhone của người dùng tăng cao, giới phân tích kỳ vọng doanh số iPhone 14 sẽ vượt xa so với iPhone 13. Người dùng sẽ có đa dạng lựa chọn tùy theo nhu cầu của mình với các mẫu iPhone trải dài từ dòng cơ bản đến Pro cao cấp. Trong đó, iPhone 14 Plus/Max rất có thể sẽ là thành công ngoài mong đợi trong năm nay của Táo khuyết.
Apple sẽ tích hợp USB-C từ phiên bản iPhone 15? Apple có khả năng sẽ thay cổng Lightning bằng USB-C trên các mẫu iPhone từ năm 2023. Apple sắp phải "khai tử" cổng sạc Lightning, thay thế bằng cổng USB-C?Lý do khiến iPhone Xs và Xr không mang cổng kết nối USB-C?Cổng USB Type-C trên Google Pixel không... 