
Theo một số nguồn tin, nhờ việc được Apple quan tâm đặc biệt tới thị trường Việt Nam, nhiều khả năng chỉ đến giữa tháng 10/2022, iPhone chính hãng sẽ về tới tay người mua.
Theo một số nguồn tin được tiết lộ, nhờ việc tăng trưởng doanh số vượt trội, thời điểm ra mắt iPhone mới của Apple tại Việt Nam sẽ được đẩy lên sớm hơn so với các năm trước đây.
Cụ thể, nguồn tin này cho biết, sự kiện ra mắt sản phẩm mới năm nay của Apple có thể rơi vào ngày 13/9/2022.
Theo thông lệ hàng năm, sau sự kiện ra mắt khoảng 10 ngày, thế hệ iPhone mới sẽ được bán tại các thị trường lớn như Mỹ, châu Âu, Singapore, Hong Kong, Australia, Nhật Bản…
Thị trường Việt Nam thông thường sẽ mở bán sau đợt 1 từ 4-5 tuần. Tuy nhiên, năm nay thời gian có thể rút xuống chỉ còn 3 tuần.
Nguồn tin trên khẳng định thị trường Việt Nam trước kia nằm trong đợt mở bán thứ 4-5 của Apple nhưng hiện tại đã chuyển lên nhóm hạng 3 và sắp tới sẽ lên hạng 2. Mục tiêu là khi ra mắt iPhone 16, Việt Nam có thể sẽ lên thị trường hạng 1. "Rất có thể Apple sẽ mở Apple Store tại Việt Nam," nguồn tin này tiết lộ.
Nguồn tin trên cũng tiết lộ, Apple hiện đã thành lập đội ngũ marketing khoảng 2 tháng gần đây và đã bắt đầu liên hệ một số báo chí lớn và các influencer trong cả lĩnh vực công nghệ cũng như các lĩnh vực khác.
Họ cũng hợp tác chặt chẽ hơn với các đại lý, nhà phân phối, cùng nhau tung ra nhiều chương trình bán hàng hoặc khuyến mại giảm giá lớn, đồng bộ trong thời gian qua, thay vì nhỏ lẻ, manh mún của từng đại lý như trước đây.
"Hiện tại chính sách chung của Apple vẫn là 3 không: Không booking, không mời đi sự kiện, không cung cấp sản phẩm mới sớm. Tuy nhiên trong tương lai gần một số đại diện Việt Nam có thể được sang Mỹ thăm trụ sở Apple," nguồn tin này cho biết./.