
SpaceX và T-Mobile đang hợp tác trong một kế hoạch dài hạn để đưa internet vệ tinh đến điện thoại di động, cung cấp kết nối rất hạn chế đến ngay cả những địa điểm xa xôi nhất của Mỹ
Theo các công ty, một lượng lớn diện tích đất tại Mỹ hiện không thể nhận được tín hiệu di động. Giờ đây, Elon Musk và CEO Mike Sievert của T-Mobile đề xuất sử dụng vệ tinh Starlink của SpaceX để giải quyết vấn đề. Musk cho biết: “Điều quan trọng của điều này là đảm bảo không có vùng chết nào trên thế giới cho điện thoại di động, vì vậy chúng tôi vô cùng hào hứng khi làm điều này với T-Mobile”.
      ADVERTISEMENT 
Sievert của T-Mobile cho biết: “Chúng tôi luôn nghĩ khác về ý nghĩa của việc giữ kết nối với khách hàng và đó là lý do tại sao chúng tôi đang làm việc với những gì tốt nhất để cung cấp phạm vi phủ sóng vượt trội hơn bất cứ điều gì khách hàng từng thấy trước đây”.
“Không chỉ là một liên minh đột phá, điều này đại diện cho hai nhà đổi mới gây chấn động ngành thách thức những cách làm cũ để tạo ra thứ gì đó hoàn toàn mới sẽ tiếp tục kết nối khách hàng và khiến đối thủ cạnh tranh sợ hãi”, vị lãnh đạo T-Mobile nói thêm.
Kế hoạch là sử dụng các vệ tinh Quỹ đạo Trái đất Thấp của Starlink để tạo ra một mạng lưới mới trên dải tần trung tần của T-Mobile trên toàn nước Mỹ. Các công ty tuyên bố rằng dịch vụ từ vệ tinh tới di động này sẽ cung cấp vùng phủ sóng “hầu như ở bất kỳ đâu mà khách hàng có thể nhìn thấy bầu trời”.
Các công ty cũng dự định rằng dịch vụ mới sẽ tương thích với các smartphone hiện có, sử dụng phổ tần 5G trung tần, có nghĩa là nó sẽ yêu cầu iPhone 12 trở lên.
    
Tuy nhiên, SpaceX và T-Mobile chưa cam kết lịch trình ra mắt dịch vụ. Họ chỉ lên kế hoạch bắt đầu với một cuộc thử nghiệm beta vào cuối năm 2023, giả sử rằng các vụ phóng vệ tinh của SpaceX diễn ra theo đúng lịch trình. Phiên bản beta ban đầu dự kiến giúp mang lại khả năng nhắn tin văn bản cho khách hàng, vùng phủ sóng thoại và dữ liệu phải theo dõi tại một điểm không xác định. Có thể mở rộng tiềm năng lên toàn bộ dữ liệu hoặc phát trục tuyến video, tuy nhiên điều đó phải cần thêm thời gian.
Trước đó, đó có tin đồn rằng Apple sẽ giới thiệu hệ thống truyền thông vệ tinh với iPhone 13, xảy ra với một vài thị trường. Điều đó đã không xảy ra, và hiện các dự đoán đang tập trung đến iPhone 14 và iPhone 15.

Ống kính tiềm vọng với khả năng zoom quang học cực tốt là tính năng số một được các tin đồn đề cập đối với mẫu iPhone 15 Pro Max ra mắt năm 2023.
Theo 9to5mac, nhà phân tích uy tín Ming-Chi Kuo vừa tuyên bố rằng chỉ iPhone 15 Pro Max mới được trang bị ống kính tiềm vọng. Trong khi trước đó, các nhà phân tích hàng đầu đều tin rằng công nghệ này sẽ có trên các mẫu iPhone Pro ra mắt năm 2023.
      iPhone 15 Pro Max được đồn đoán sẽ có camera tiềm vọng
Để so sánh, ống kính tele trên iPhone 13 Pro và Pro Max chỉ cung cấp khả năng zoom quang học 3x và zoom kỹ thuật số 15x. Trong khi đó, ống kính tiềm vọng trên Samsung Galaxy S22 Ultra cho phép zoom quang học 10x và zoom kỹ thuật số lên đến 100x.
Apple mặc dù đã có kế hoạch đưa ống kính tiềm vọng lên iPhone, nhưng có vẻ như tính năng này sẽ chỉ có trên mẫu iPhone cao cấp nhất.
Theo ông Kuo, ống kính tiềm vọng mới sẽ chỉ có trên iPhone 15 Pro Max, trong khi iPhone 15 Pro sẽ vẫn dùng ống kính tele thông thường. Ông Kuo cũng cho biết thêm, cảm biến 1/3 inch trên iPhone 15 Pro Max sẽ có độ phân giải 12MP, khẩu độ F/2.8 và zoom quang 6x.
      ADVERTISEMENT   Camera tiềm vọng là tính năng rất được mong đợi xuất hiện trên iPhone mới
Những người yêu thích điện thoại màn hình nhỏ hơn sẽ phải đợi đến năm 2024 để có chiếc iPhone 16 Pro được trang bị ống kính tiềm vọng. Vì ông Kuo cho biết, cả iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max đều sẽ có công nghệ này. Không có gì ngạc nhiên khi các mẫu iPhone 15 và iPhone 16 bản thường sẽ không có ống kính tiềm vọng.
 Chiến lược 'Pro Max' của Apple 
Nếu tin tức từ ông Kuo là sự thật, đây sẽ không phải là lần đầu tiên Apple hạn chế một số tính năng cao cấp cho iPhone Pro Max đắt tiền hơn.
Còn nhớ iPhone 12 Pro Max là mẫu duy nhất có cảm biến lớn hơn với ống kính góc rộng, đây cũng là mẫu iPhone duy nhất có tính năng ổn định hình ảnh bằng dịch chuyển cảm biến, ống kính tele với zoom quang học 2,5x cũng chỉ dành riêng cho mẫu Pro Max.
      Concept iPhone 14 Pro Max
Trước đây, iPhone 6 Plus là model duy nhất có tính năng ổn định hình ảnh quang học, trong khi camera ống kính kép đầu tiên trên iPhone chỉ có trên iPhone 7 Plus. Còn iPhone 13 Pro và Pro Max hiện tại thì có camera hoàn toàn giống nhau.
Tất nhiên, điều này không gây ngạc nhiên vì một số lý do. Apple đang có chiến lược gia tăng khoảng cách giữa các mẫu iPhone thường và iPhone Pro, như việc các iPhone Pro năm nay sẽ là những mẫu duy nhất có chip A16 mới nhất, màn hình "đục lỗ" và nâng cấp lớn cho hệ thống camera sau.
Ngoài ra, mức giá cao của ống kính tiềm vọng cũng là một vấn đề. Một mô-đun camera thông thường sẽ có giá từ 1,5 - 2 USD, trong khi mô-đun ống kính tiềm vọng có thể lên đến 15 USD. Vì iPhone Pro Max là mẫu máy đắt nhất trong dòng sản phẩm smartphone của Apple (hiện giá khởi điểm 1.099 USD), nên Apple sẽ giữ công nghệ này độc quyền cho mẫu máy đó cho đến khi các linh kiện rẻ hơn.
Ông Kuo cũng hy vọng rằng nhiều hãng smartphone sẽ trang bị ống kính tiềm vọng cho điện thoại mới của mình trong những năm tới. Điều này sẽ làm tăng nguồn cung các thành phần này và khiến chúng rẻ hơn trong tương lai.
 Camera iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sắp ra mắt
Năm nay, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max được đồn đại sẽ có những nâng cấp lớn về camera với việc Apple sẽ trang bị ống kính 48MP thay vì chỉ 12MP như các bản tiền nhiệm.
Với nâng cấp này, lần đầu tiên iPhone sẽ có thể quay video 8K.
Camera selfie của các mẫu "Pro" năm nay cũng dự kiến sẽ nhận được những nâng cấp lớn sau nhiều năm, với cảm biến lớn hơn, khẩu độ f/1.9 giúp chụp tốt hơn trong điều kiện ánh sáng yếu, tính năng lấy nét tự động sẽ cho chất lượng chụp ảnh và quay video tốt hơn đáng kể so các iPhone hiện tại.
Loạt iPhone 14 được dự đoán ra mắt vào ngày 13/9 tới, bao gồm iPhone 14 (màn hình 6,1 inch), iPhone 14 Max (6,7 inch), iPhone 14 Pro (6,1 inch) và iPhone 14 Pro Max (6,7 inch). Mức giá của iPhone 14 dự kiến sẽ tăng 100 USD so với các mẫu iPhone 13 ra mắt năm ngoái.
iPhone 14 đang được thử nghiệm, để dành tính năng này cho iPhone 15  Theo báo cáo, dòng iPhone 14 đã bước vào giai đoạn xác thực kỹ thuật, ống kính tiềm vọng sẽ dành cho iPhone 15 Series Ống kính tiềm vọng sẽ có trên cặp iPhone 15 Pro của năm sau. Cụ thể, nhà phân tích Jeff Pu của Haitong... 