
iPhone 14 sẽ có giá khởi điểm 799 USD. Phiên bản đắt nhất thuộc về mẫu iPhone 14 Pro Max có dung lượng lưu trữ 1TB có giá 1.699 USD
Thông tin rò rỉ trên trang ITBear (Trung Quốc) cho biết, các phiên bản iPhone ra mắt năm nay có bộ nhớ trong thấp nhất ở mức 128 GB, cao nhất là 1 TB.
Cả 4 phiên bản bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Max, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max đều được trang bị màn hình OLED và RAM 6 GB.
      ADVERTISEMENT 
 Mẫu iPhone 14 Pro
Hai phiên bản iPhone 14 và iPhone 14 Max vẫn dùng màn hình “tai thỏ” như ở các iPhone 13 ra mắt năm ngoái. Mức giá khởi điểm của iPhone 14 là 799 USD, bản 256 GB là 899 USD và bản 512 GB sẽ là 1.099 USD.
Trong khi đó, iPhone 14 Max (màn hình 6,7 inch) có giá khởi điểm 899 USD, các phiên bản bộ nhớ 256 GB và 512 GB sẽ có mức giá tăng thêm lần lượt là 100 USD.
Giá iPhone 14 Pro khởi điểm là 1.099 USD và iPhone 14 Pro Max là 1.199 USD. Các phiên bản bộ nhớ lớn hơn sẽ tăng thêm 100 USD.
      Lộ mức giá loạt iPhone 14 sắp ra mắt.  Nguồn: ITBear
Như vậy, phiên bản iPhone đắt nhất năm nay sẽ là iPhone 14 Pro Max bộ nhớ 1 TB có giá 1.699 USD.
Nếu tin tức rò rỉ này là chính xác thì giá của các iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ cao hơn 100 USD so với các phiên bản iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max ra mắt năm ngoái.
Đây là mức giá iPhone mới tại thị trường Mỹ. Mức giá cũng có thể sẽ chênh lệch ở các thị trường khác nhau.
Apple dự kiến ra mắt loạt iPhone 14 vào ngày 7/9 tới. iPhone mới sẽ lên kệ vào ngày 16/9.

Dòng iPhone 14 sắp ra mắt vào ngày 7/9 tới. Các tin đồn hiện tại đã giúp người dùng sớm hình dung được cấu hình và thiết kế chính của chúng.
    
 Sự kiện mùa thu của Apple sắp diễn ra.
 Dưới đây là tóm tắt nhanh thông số bộ tứ iPhone 14:
● iPhone 14 - giá khởi điểm 800 USD (khoảng 18,77 triệu đồng), màn hình 6,1 inch với tốc độ làm mới 60Hz, chip A15, camera sau kép 12MP
● iPhone 14 Max - giá 900 USD (khoảng 21,1 triệu đồng), màn hình 6,7 inch với tốc độ làm mới 60Hz, chip A15, camera sau kép 12MP, pin lớn
● iPhone 14 Pro - giá 1.100 USD (khoảng 25,8 triệu đồng), màn hình 6.1 inch với tốc độ làm mới 120Hz, chip A16, 3 camera sau
● iPhone 14 Pro Max - giá 1.200 USD (khoảng 28,15 triệu đồng), màn hình 6,7 inch với tốc độ làm mới 120Hz, chip A16, 3 camera sau, pin lớn
Dưới đây là 10 bí ẩn về iPhone 14 vẫn chưa được xác nhận.
 1. Tuổi thọ pin
Giống như mọi năm, thông tin được giữ kín tốt nhất của iPhone 14 Series là dung lượng pin. Apple được biết đến là một công ty bí mật và năm nay không có bất kỳ rò rỉ nào về dung lượng pin hoặc bất cứ điều gì liên quan đến pin. Điều này... khiến cho việc chờ đợi sự kiện thực tế trở nên thú vị hơn!
      ADVERTISEMENT 
 Ảnh concept bộ tứ iPhone 14.
Thời lượng pin của iPhone 13 năm ngoái là một "bước nhảy vọt" đáng ngạc nhiên và chủ yếu là nhờ Apple đã tăng kích thước pin từ 6 - 20% trên mẫu iPhone Pro Max.
Dự kiến, "gia đình" iPhone 14 năm nay cũng có sự thay đổi về kích thước pin, đặc biệt là iPhone 14 Max. Nhờ việc tối ưu hoá hệ điều hành và nâng cấp chip, việc nâng dung lượng pin khiêm tốn cũng sẽ tạo ra sự khác biệt.
 2. Tăng giá
Nhiều nhà phân tích khẳng định giá của iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ tăng trong năm nay, khởi điểm ở mức 1.100 USD (khoảng 25,8 triệu đồng) và 1200 USD (khoảng 28,15 triệu đồng).
Lý do được đưa ra là lạm phát và thiếu linh kiện trên toàn cầu. Tuy nhiên, việc tăng giá 100 USD (tương đương 2,3 triệu đồng) không phải là một con số nhỏ. Trong khi những người mua giàu có không quan tâm quá nhiều đến điều đó, những người mua phổ thông có thể khó với tới iPhone Pro hơn.
 3. Điều gì sẽ xảy ra với các mẫu iPhone cũ hơn?
Đây là điều luôn khiến các iFan tò mò. Dự kiến, cặp iPhone 13 Pro/ iPhone 13 Pro Max sẽ bị ngừng sản xuất - giống như cặp iPhone 12 Pro vào năm ngoái. Cùng với đó, iPhone 11 có thể bị ngừng bán, iPhone 12 vẫn có trên các kệ hàng.
 4. Tăng gấp đôi bộ nhớ cho cặp iPhone Pro?
Một bí ẩn khác xung quanh dòng iPhone 14 Pro là bộ nhớ trong.
Một số tin đồn cho rằng bộ nhớ trong tiêu chuẩn sẽ tăng gấp đôi lên 256GB, số khác lại cho rằng bộ nhớ trong tiêu chuẩn vẫn giữ ở mức 128GB như trước đây.
    
 Ảnh concept iPhone 14 Pro.
Nếu việc tăng giá đi đôi với việc tăng gấp đôi bộ nhớ tiêu chuẩn, iFan có lẽ sẽ chấp nhận.
 5. Kết nối vệ tinh
Kết nối vệ tinh cung cấp tín hiệu cho iPhone ngay cả khi chúng ở những vị trí xa nhất! Hiện tại, Apple đang biến điều này thành hiện thực bằng các thoả thuận thương mại.
Đối tác lý tưởng hiện tại của công ty là nhà khai thác vệ tinh GlobalStar, đã mua được 17 vệ tinh mới vào đầu năm 2022 để cung cấp "dịch vụ vệ tinh liên tục" cho "khách hàng tiềm năng".
 6. Tốc độ sạc
Một số công ty như Xiaomi và Oppo đã đạt được công suất sạc cực cao. Tuy nhiên, Apple vẫn lựa chọn công suất sạc chậm, an toàn hơn cho "gia đình" iPhone 13.
Hiện tại, iPhone 13 Pro Max là chiếc iPhone hỗ trợ sạc nhanh nhất với công suất 27W và iPhone 13 Pro có thể sạc ở mức 23W. Mặt khác, điện thoại Xiaomi và OnePlus hiện đang sạc ở mức 150W hoặc nhanh hơn.
 7. Kích thước vật lý thực tế của cặp iPhone 14 Pro
Kích thước thực tế của những chiếc iPhone Pro mới vẫn chưa được tiết lộ.
Theo các mô hình, bộ đôi iPhone 14 Pro sẽ có viền xung quanh màn hình nhỏ hơn đáng kể và thay đổi tỷ lệ màn hình (hẹp hơn - 20: 9 so với tỷ lệ 19,5: 9 trước đây). Tất cả những điều này kết hợp lại sẽ tạo ra những chiếc iPhone Pro nhỏ gọn hơn, trở thành một lựa chọn hấp dẫn cho những người tìm kiếm smartphone nhỏ gọn.
 8. Kết nối 5G
iPhone đã bước vào kỷ nguyên 5G cách đây hai năm với dòng iPhone 12, nhưng dòng iPhone 13 hiện tại sử dụng modem Qualcomm X60 cũ hơn, iPhone 14 dự kiến chuyển sang modem Qualcomm X65 mới hơn với hiệu năng mạnh hơn. Đây là chip radio tương tự được sử dụng trong nhiều điện thoại Android khác như dòng Galaxy S22 và hứa hẹn cho khả năng thu tín hiệu tốt hơn.
    
 Các màu dự kiến của iPhone 14.
Các tín đồ công nghệ cũng đang chờ xem "gia đình" iPhone 14 có hỗ trợ Wi-Fi 6E, tiêu chuẩn Wi-Fi mới hay không.
 9. Sự khác biệt về hiệu suất thực sự là gì?
Các tin đồn đều đồng thuận về việc chỉ có cặp iPhone 14 Pro mới có bộ vi xử lý Apple A16 mới hơn. Tuy nhiên, thông tin về sự đổi mới mà chip này sẽ mang lại vẫn còn khá hiếm hoi.
Theo các nguồn tin, A16 Bionic sẽ được sản xuất bằng quy trình 5nm do TSMC sản xuất nên sẽ không có những nâng cấp ấn tượng.
Một bí ẩn khác xung quanh loạt iPhone mới là liệu chúng có chuyển đổi sang loại RAM LPDDR5 nhanh hơn hay không.
 10. Chế độ điện ảnh, chất lượng video 8K
Có hai tính năng dự kiến được nâng cấp trong bộ tứ iPhone 14: Chế độ điện ảnh và quay video 8K.
      ADVERTISEMENT 
 iPhone 14 Pro cũng sẽ có màu tím.
Video 8K sẽ là chế độ quay video mới sẽ đến các mẫu iPhone 14 Pro. Các fan hâm mộ đang chờ xem Chế độ điện ảnh có hoạt động ở độ phân giải 4K trong năm nay hay không. Năm ngoái, Chế độ điện ảnh đã ra mắt trên thế hệ iPhone 13 nhưng chỉ có ở độ phân giải 1080p nên cần được cải thiện.
Cuối cùng, vẫn chưa rõ dòng iPhone 14 có nhận được nâng cấp về loa hay không.
Chúng tôi sẽ tiếp tục đưa tin về bộ tứ iPhone 14 trong các tin bài tiếp theo. Mời quý độc giả đón đọc!
Tiết lộ giá bán chi tiết các phiên bản của iPhone 14 iPhone 14 sẽ có giá khởi điểm 799 USD, trong khi tùy chọn phiên bản cao cấp nhất của iPhone 14 Pro Max sẽ có giá 1.699 USD. Chỉ còn ít ngày nữa, Apple sẽ chính thức trình làng loạt iPhone 14 mới nhất. Một trong những vấn... 