
Trong lễ hội mua sắm 18/6, iPhone chiếm một nửa smartphone bán ra tại Trung Quốc. Theo số liệu mới nhất của hãng nghiên cứu Counterpoint, Apple vẫn duy trì vị trí dẫn đầu song các thứ hạng còn lại đã có sự thay đổi
Trong lễ hội mua sắm 18/6, iPhone chiếm một nửa smartphone bán ra tại Trung Quốc. Theo số liệu mới nhất của hãng nghiên cứu Counterpoint, Apple vẫn duy trì vị trí dẫn đầu song các thứ hạng còn lại đã có sự thay đổi.
      ADVERTISEMENT 
 Thị phần các hãng smartphone tại Trung Quốc. (Ảnh: Counterpoint)
Nhà phân tích Mengmeng Zhang cho biết, quý II năm nay, Apple hoạt động tốt trong phân khúc từ 1.000 USD trở lên, ghi nhận tăng trưởng 147% so với cùng kỳ năm 2021. Samsung tăng trưởng 133%. Cả hai đều được hưởng lợi từ sự sụt giảm của Huawei và xu hướng mua sắm chuyển dịch sang dòng máy cao cấp của người dùng Đại lục. Với sự thành công của dòng X80, Vivo đã đạt mức tăng trưởng ấn tượng 504% tại phân khúc cao cấp.
So với một năm trước, thị phần Apple tăng từ 43% lên 48%. Dù doanh số tăng, thị phần của Samsung lại giảm từ 19% xuống 11%. Do đó, Samsung để mất hạng 2 về tay Vivo khi thị phần tăng gấp đôi từ 6% lên 13%. Oppo giảm từ 13% xuống 8%, còn Honor tăng từ 6% lên 9%.
Theo nhà phân tích Ivan Lam, Apple và Huawei luôn cạnh tranh ngôi nhất nhì bảng với nhau, song hiện giờ các tên tuổi lớn khác trong nước cũng nhắm đến phân khúc cao cấp. Counterpoint dự đoán cạnh tranh giữa các thương hiệu nội địa còn tiếp tục nhưng Samsung có khả năng hồi phục nhờ vào những mẫu smartphone màn hình gập vừa ra mắt trong quý III. Apple vẫn chưa có thiết bị tương tự.

Bitcoin đã có nhiều phiên tăng giá mạnh mẽ trong suốt vài ngày qua, sau khi có thông tin rò rỉ từ Ủy ban Chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ (SEC). Theo đó, sau nhiều năm trời trì hoãn, SEC được cho là sắp phê duyệt cho các Bitcoin ETF, tức các quỹ hoán đổi danh mục Bitcoin được phép hoạt động trên sàn chứng khoán. 
Thông tin này ngay lập tức tác động mạnh đến thị trường tiền ảo, vốn là nơi 'mua theo tin đồn, bán theo sự thật' rất nhanh bởi hoạt động 24/7 ở khắp nơi trên thế giới. Đến tối ngày 15/10, Bitcoin đã chính thức phá cản 60.000 USD sau khi một hình ảnh rò rỉ cho thấy sàn Nasdaq của Mỹ đã chấp nhận đơn đăng ký Bitcoin ETF của Valkyrie. Thời hạn phê duyệt là 25/10 nhưng có thể kéo kéo đến tháng 12. 
     
 Bitcoin đang bật tăng mạnh mẽ sau những tín hiệu tích cực thời gian gần đây.  
Động thái chưa từng có tiền lệ của chính phủ Mỹ đã kéo Bitcoin tăng 6% lên hơn 61.000 USD, nâng tổng giá trị vốn hóa toàn thị trường lên 2.475 tỷ USD. Đây cũng là lần đầu tiên kể từ khi lập đỉnh hồi tháng 4, Bitcoin mới hồi phục lại mốc 60.000 USD sau một loạt các động thái trấn áp đến từ Trung Quốc kể từ giữa tháng 5. 
Tuy vậy, trái ngược với Bitcoin, các đồng tiền ảo thay thế (altcoin) lại chỉ tăng nhẹ từ 1 - 5% như Ethereum lên 3.829 USD (1,6%), Binance Coin lên 474 USD (1,7%), Cardano lên 2,22 USD (3%), XRP lên 1,14 USD (1,1%)... 
Một số altcoin còn đang giảm do dòng tiền hiện đang đổ vào Bitcoin với tỷ lệ thống trị thị trường đã lên 46,5%. Dòng tiền lớn đổ vào Bitcoin được kỳ vọng sẽ giúp đồng tiền mã hóa này lập đỉnh mới trên 64.000 USD trong ít ngày tới. 
76% người Canada muốn chính phủ cấm 5G của Huawei  Tỷ lệ ủng hộ Huawei đóng vai trò trong cơ sở hạ tầng 5G của Canada đã giảm mạnh kể từ năm 2019. Theo South China Morning Post , cuộc khảo sát của Nanos tiến hành cho tờ The Globe and Mail cho thấy, hơn ba phần tư... 