
iPhone 14, iPhone 14 Plus, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max vừa lộ bảng thông số kỹ thuật chi tiết trên các trang mạng xã hội của Trung Quốc
Theo GizChina, bức ảnh vừa được tiết lộ trên mạng xã hội Trung Quốc cho biết thông tin chi tiết về 4 mẫu iPhone 14 bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Plus, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max.
      ADVERTISEMENT 
 Bức ảnh rò rỉ chi tiết thông số kỹ thuật loạt iPhone 14 trước giờ ra mắt
Về trọng lượng, iPhone 14 Pro Max cao cấp nhất nặng 255 gram, hơn 17 gram so với iPhone 13 Pro Max. So với Xiaomi Mix Fold 2 có thể gập lại mới nhất có trọng lượng 262g, iPhone 14 Pro Max nhẹ hơn một chút.
Theo các tin đồn, Apple sẽ trang bị chip A15 Bionic và camera 12MP cho iPhone 14 và iPhone 14 Plus (iPhone 14 Max). Trong khi đó, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ dùng camera chính 48MP, chip A16. Tất cả các iPhone mới sẽ có RAM 6GB. Điều này hoàn toàn trùng khớp với thông tin có được từ bức ảnh.
Ngoài ra, như đã biết iPhone 14 Pro Max và iPhone 14 Plus sẽ có viên pin có dung lượng tương đương nhau. Do đó, iPhone 14 Plus sẽ đặc biệt hấp dẫn với những người dùng muốn chiếc iPhone có thời lượng pin tốt, nhưng không phải trả quá nhiều tiền cho việc nâng cấp camera.
      Mẫu iPhone 14 Pro màu tím
IPhone 14 và iPhone 14 Plus sẽ chỉ có bộ nhớ trong tối đa 512 GB. Trong khi các mẫu iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ có bộ nhớ lưu trữ tối đa 1 TB.
 iPhone 14 sẽ tăng giá
Các tin đồn trước đó đều cho rằng iPhone 14 nhiều khả năng sẽ tăng giá. Bảng thông số kỹ thuật vừa rò rỉ cũng xác nhận điều này.
Theo đó, tại thị trường Trung Quốc, iPhone 14 Pro có giá khởi điểm 9.899 nhân dân tệ (tương đương 1.426 USD), cao hơn mức giá ra mắt của iPhone 13 Pro ở mức 7.999 nhân dân tệ (khoảng 1.152 USD).
Ngay cả những mẫu iPhone không được trang bị chip mới cũng có mức giá tăng tương đối so với năm ngoái. Cụ thể, mẫu iPhone 14 tiêu chuẩn màn hình 6,1 inch sẽ có giá 6.699 nhân dân tệ (tương đương 965 USD). Để so sánh, iPhone 13 128GB ra mắt năm ngoái ở Trung Quốc với giá chỉ 5.199 nhân dân tệ (tương đương 749 USD).
Với 1.065 USD, người dùng sẽ sở hữu mẫu iPhone 14 Plus mới (có vẻ cái tên không phải iPhone 14 Max như tin đồn trước đây). IPhone 14 Pro (6,1 inch) và iPhone 14 Pro Max (6,7 inch) có giá lần lượt là 1.426 USD và 1.575 USD.
Như vậy, dòng “Pro” năm nay có giá đắt hơn nhiều so với mẫu máy ra mắt năm ngoái. Tuy nhiên, đây chỉ là những tin tức rò rỉ chưa được kiểm chứng. Người dùng không phải đợi lâu khi Apple sẽ chính thức ra mắt loạt iPhone 14 vào ngày 7/9 tới (rạng sáng ngày 8/9 giờ Việt Nam).

Các hình ảnh đăng tải cho thấy 4 thiết bị thuộc dòng iPhone 14 bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Plus, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Trong số này, iPhone 14 Pro Max nặng hơn 17 gram so với iPhone 13 Pro Max khi đạt 225 gram. Con số này thấp hơn một chút so với trọng lượng 262 gram của Xiaomi Mix Fold 2 gập lại ra mắt mới đây.
    
Báo cáo gần đây nói rằng iPhone 14 và 14 Plus sẽ đi kèm chip A15 Bionic và camera 12 MP. Trong khi đó iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ đi kèm chip A16 Bionic và camera chính 48 MP. RAM trên tất cả các thiết bị cầm tay này sẽ là 6 GB.
Ngoài ra, các báo cáo cũng nói thêm rằng iPhone 14 Pro và 14 Plus sẽ trang bị pin với kích thước tương tự, do đó iPhone 14 Plus sẽ đặc biệt hấp dẫn đối với những người dùng smartphone coi trọng thời lượng pin thay vì hệ thống máy ảnh.
iPhone 14 và 14 Plus sẽ chỉ có bộ nhớ tối đa 512 GB, trong khi các mẫu Pro sẽ có tối đa 1 TB.
      ADVERTISEMENT 
Loạt smartphone hàng đầu tiếp theo của Apple sẽ bắt đầu ra mắt vào 0 giờ sáng ngày 8/9 theo giờ Việt Nam và bắt đầu lên kệ từ ngày 16/9.
Đối với giá bán, tại Trung Quốc, iPhone 14 sẽ có giá từ 965 USD, trong khi iPhone 14 Plus sẽ có giá từ 1.065 USD, iPhone 14 Pro có giá từ 1.425 USD và iPhone 14 Pro Max từ 1.575 USD. Vì vậy, dòng iPhone 14 Pro đắt hơn nhiều so với tiền nhiệm.
Phác họa chân dung iPhone 14 qua các tin đồn iPhone 14 ra mắt đêm nay có gì mới về màn hình, máy ảnh, chip hay thiết kế? Các tin đồn đã phác họa bức chân dung gần như hoàn hảo về smartphone mới nhất của Apple. iPhone 14 tăng giá vì sao? Xuất hiện tin đồn mới... 