
VTV.vn - Theo một báo cáo mới từ Bloomberg, Apple dự kiến ​​sẽ công bố iPhone 14 trong một sự kiện đặc biệt vào ngày 7/9.
Sau đó, công ty sẽ mở đơn đặt hàng trước cho iPhone 14 mới vào ngày 9/9 và những chiếc iPhone 14 đầu tiên sẽ được giao cho người dùng vào ngày 16/9.
Ngày diễn ra sự kiện iPhone 14
Theo báo cáo, một số nhân viên bán lẻ của Apple đã được yêu cầu "chuẩn bị cho một đợt phát hành sản phẩm mới lớn vào ngày 16/9". Sự kiện công bố iPhone 14 dự kiến ​​sẽ diễn ra theo hình thức trực tuyến. Có thể một số đơn vị báo chí được mời để có cơ hội thực hành và tham gia các cuộc họp riêng.
Công ty dự định truyền trực tuyến sự kiện này - thay vì tổ chức một buổi họp mặt trực tiếp. Như vậy, công ty sẽ tiếp tục cách tiếp cận mà họ đã áp dụng khi bắt đầu đại dịch. Các buổi ra mắt của Apple được chuẩn bị khá công phu, kỹ lưỡng và nhân viên đã bắt đầu chuẩn bị các phân đoạn của bài thuyết trình trong vài tuần qua.
Việc Apple tổ chức một sự kiện iPhone vào thứ 4 là điều hiếm hoi nhưng không phải là chưa từng có. Năm nay, điều đó có ý nghĩa vì thứ 2 (ngày 5/9) là một ngày lễ ở Mỹ. Nhiều thông tin cho biết, Apple dự kiến sẽ gửi thư mời tham dự sự kiện 7/9 vào ngày 1/9.
Nhiều thông tin cho biết, dòng sản phẩm iPhone 14 dự kiến ​​sẽ bao gồm bốn mẫu mới: iPhone 14, iPhone 14 Max, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Năm nay sẽ không có iPhone 14 mini. Thay vào đó, Apple đang lên kế hoạch cho hai mẫu có màn hình 6,1 inch và hai mẫu có màn hình 6,7 inch.
Các nâng cấp khác được mong đợi bao gồm thiết kế notch hình viên thuốc mới trên iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max cũng như các nâng cấp lớn đối với hệ thống camera.
Báo cáo của Bloomberg chỉ ra rằng Apple cũng có khả năng sẽ công bố Apple Watch Series 8 trong sự kiện này. Với thế hệ đồng hồ mới này, chúng ta có thể mong đợi các tính năng dành cho sức khỏe của phụ nữ và cảm biến nhiệt độ cơ thể. Apple Watch Pro cũng được mong đợi vào tháng 9 với thiết kế mới.