
Theo Bloomberg, Apple đã lên ý tưởng về một số mẫu iPhone không có khe cắm SIM.
Nhà báo chuyên về công nghệ Mark Gurman từ Bloomberg cho biết, Apple sẽ mang đến cho công nghệ eSIM một sự thúc đẩy lớn hơn trong khoảng thời gian tới, khi các nhà mạng hướng người dùng đến SIM kỹ thuật số thay vì các thẻ SIM vật lý. Theo đó, Apple đã cân nhắc việc loại bỏ khe SIM vật lý vào năm nay hoặc năm sau đối với một số mẫu iPhone.
(Ảnh: MacRumors)
eSIM là SIM kỹ thuật số, cho phép mọi người kích hoạt gói cước di động mà không cần thẻ SIM vật lý. Loại SIM mới này ngày càng được sử dụng rộng rãi hơn nhưng vẫn chưa có mặt tại mọi quốc gia Chính vì vậy, iPhone dùng thẻ SIM truyền thống vẫn được bán ra trong quá trình chuyển giao.
Apple lần đầu giới thiệu công nghệ eSIM trên iPhone XR, XS và XS Max vào năm 2018. Việc loại bỏ khe cắm thẻ SIM có thể giúp cải thiện hơn nữa khả năng kháng nước trên những chiếc iPhone. Bên cạnh đó, nó cũng giúp giải phóng một phần không gian bên trong thiết bị.
Trước đó, nguồn tin từ Wall Street Journal cho biết, Apple có thể sẽ trình làng phiên bản iPhone 14 chỉ hỗ trợ eSIM tại một số thị trường. Động thái này giúp công ty thăm dò xem liệu người tiêu dùng có sẵn sàng sử dụng điện thoại không có khe SIM vật lý hay không.
Ngoài thông tin về khe cắm SIM, Gurman còn tiết lộ, iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ được trang bị viên pin lớn hơn để hỗ trợ chế độ màn hình luôn bật (Always-on). Do đó, về tổng thể, hai mẫu máy này sẽ lớn hơn một chút. Màn hình Always-on cho phép hiển thị những thông tin cần thiết từ màn hình khóa iOS 16, ví dụ như ngày, giờ, các tiện ích (widget)...
Theo một số nguồn tin, màn hình Always-on trên iPhone 14 có thể trở thành hiện thực là nhờ vào công nghệ OLED mới với tần số quét ở mức thấp, chỉ 1 Hz. Trong khi đó, tần số quét thấp nhất trên iPhone 13 Pro và Pro Max là 10 Hz, vì vậy, công nghệ này sẽ giúp tiết kiệm pin hơn.
Apple dự kiến ra mắt iPhone 14 tại sự kiện "Far out" diễn ra vào ngày 7/9. Ngoài các mẫu iPhone mới, người dùng còn kỳ vọng sự xuất hiện của đồng hồ Apple Watch Series 8 và AirPods Pro thế hệ hai. Nguồn tin từ trang Bloomberg cho biết, Apple sẽ mở đợt đặt hàng trước vào ngày 9/9 và giao hàng đến người dùng từ ngày 16/9.