
iPhone 14 Max (hay iPhone 14 Plus) sẽ đảm nhận trọng trách thế chỗ hoàn hảo cho iPhone mini, khi Apple quyết định đặt cược vào mẫu iPhone màn hình lớn có mức giá phải chăng hơn
 Màn hình lớn hút iFan
Theo 9to5mac, iPhone 14 Max/Plus không đơn thuần là phiên bản thay thế iPhone mini mà nó nằm trong chiến lược bán hàng mới của Apple khi hãng đưa ra phiên bản giá rẻ có kích thước tương đương iPhone 14 Pro Max với màn hình 6,7 inch.
      ADVERTISEMENT 
 Mẫu iPhone 14 Max
Việc Apple loại bỏ iPhone 14 mini được cho là do doanh số kém cỏi của 2 mẫu iPhone 12 mini và iPhone 13 mini ra mắt trước đó. Chỉ 2 tháng sau khi dòng iPhone 12 được phát hành, một báo cáo từ các nhà phân tích tại CIRP chỉ ra rằng iPhone 12 mini chỉ chiếm 6% doanh số iPhone trong hai tháng đầu tiên.
Để so sánh, iPhone 12 chiếm 27% doanh số, tiếp theo là iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max đều chiếm khoảng 20%.
iPhone 13 mini được phát hành tháng 9/2021 cũng có tình cảnh không khá hơn là mấy. Mặc dù đã có những cải tiến về pin và độ sáng màn hình, doanh số mẫu iPhone này vẫn lẹt đẹt. Dữ liệu từ CIRP cho thấy iPhone 13 mini chỉ chiếm 3% tổng doanh số iPhone trong Q2 vừa qua.
Mặt khác, khách hàng của Táo khuyết ngày càng chú ý đến thiết bị có màn hình lớn hơn và đây là điều sẽ giúp iPhone 14 Max/Plus toả sáng. Apple nhiều năm qua đã áp dụng chiến lược tăng kích thước iPhone kèm với các phiên bản Plus hay Max. Ví dụ như iPhone XS Max không có nhiều nâng cấp từ iPhone X, nhưng màn hình lớn đã đem lại thành công cho mẫu iPhone này.
Nhiều người thích iPhone 12 Pro Max và iPhone 13 Pro Max với màn hình 6,7 inch nhưng vì mức giá quá cao khiến họ không thể chi tiền mua mẫu iPhone này. Màn hình lớn cũng luôn là lựa chọn lý tưởng cho việc thưởng thức các chương trình TV, đọc sách báo, game,…
 Giá rẻ hơn iPhone 14 Pro Max
Một điều chắc chắn rằng iPhone 14 Max sẽ rẻ hơn iPhone 14 Pro Max. Tuy nhiên, điều này cũng dẫn tới 1 số khác biệt giữa 2 phiên bản.
IPhone 14 Pro Max được cho là có thiết kế mới, camera cải tiến và thậm chí là chip tốt hơn. Máy cũng được hoàn thiện bằng chất liệu thép không gỉ và kính. Các công nghệ vượt trội khác của bản “Pro” có thể kể ra như trang bị ống tele, máy quét LiDAR và công nghệ ProMotion,…
Dù thiếu những tính năng cao cấp, nhưng bù lại giá iPhone 14 Max sẽ ở mức dưới 1.000 USD. Đây được xem là lựa chọn tốt cho những người thích iPhone màn hình lớn nhưng không phải chi trả mức giá “Pro” khởi điểm 1.199 USD.
 Thời lượng pin có thể là tốt nhất các phiên bản
Nếu iPhone 13 Pro Max hiện có pin tốt nhất, hãy tưởng tượng iPhone 14 Max sẽ thế nào khi có cùng viên pin như iPhone 14 Pro Max mà màn hình không dùng công nghệ ProMotion, có tốc độ làm tươi chỉ 60Hz.
Ngoài ra, một số tin đồn cho biết, các mẫu iPhone 14 sẽ có pin lớn hơn các thế hệ trước, ngoại trừ iPhone 14 Pro Max. Nếu điều này là chính xác, iPhone 14 Max sẽ không chỉ là chiếc iPhone có thời lượng pin tốt nhất so với mẫu màn hình lớn “Pro” mà nó còn sở hữu viên pin lớn nhất 4.325 mAh.
Các nhà tích đều kỳ vọng về doanh số của iPhone 14 sẽ tốt hơn so với dòng sản phẩm hiện tại của Apple, vốn cũng đang bán khá chạy. Với việc đưa ra mẫu iPhone tiêu chuẩn màn hình lớn và nhiều nâng cấp cho mẫu “Pro”, Apple rõ ràng muốn nhắm tới mọi nhu cầu của khách hàng.
Loạt iPhone 14 được dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 13/9 tới. Bốn mẫu iPhone mới bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Max (hoặc iPhone 14 Plus), iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Mức giá iPhone mới có thể tăng 100 USD so với dòng iPhone 13 ra mắt năm 2021.

Theo các báo cáo hiện có, cặp iPhone 14 giá phải chăng ​​sẽ khá giống với iPhone 13 với những thay đổi nhỏ như tăng RAM và bổ sung iPhone 14 Max mới. Hiện vẫn chưa có nhiều tin đồn xung quanh những chiếc iPhone 2022 tiêu chuẩn của Apple.
Các nguồn tin hiện tại đa số đều vẽ nên bức tranh về chiến lược iPhone mới nhất của Apple: công ty đang tìm cách nới rộng hơn nữa khoảng cách giữa các iPhone giá phải chăng và iPhone Pro đắt đỏ.
    
 Cặp iPhone 14/ iPhone 14 Max sẽ vẫn có "tai thỏ" quen thuộc.
Các sơ đồ bị rò rỉ cho thấy kích thước của iPhone 14 gần như giống hệt iPhone 13: màn hình có "tai thỏ" và hệ thống camera sau kép chéo. Tuy nhiên, theo Mark Gurman, iPhone 14 Max sẽ thay thế iPhone mini với màn hình 6,7 inch.
Các mô hình đã chứng thực cho những tuyên bố này. iPhone 14 Max mới có kích cỡ tổng thể ngang với iPhone 13 Pro Max, nhưng với camera của iPhone 13.
    
 Camera sau kép chéo cũng được giữ lại.
Cụ thể hơn, chiếc iPhone lớn này sẽ có màn hình 6,7 inch nhưng có cùng camera, công nghệ màn hình và bộ tính năng như iPhone 14 tiêu chuẩn. Do đó, người dùng sẽ không phải mua một chiếc iPhone Pro Max chỉ để có được kích thước màn hình lớn hơn.
Rất nhiều tính năng sẽ không có trên cặp iPhone 14 giá phải chăng: cảm biến camera 48MP mới, màn hình "viên thuốc" "đục lỗ" cùng tính năng ProMotion và bộ xử lý A16 mới hơn.
      ADVERTISEMENT 
 Ảnh concept iPhone 14/ iPhone 14 Max màu đen.
Cả iPhone 14/ iPhone 14 Max sẽ có cùng màn hình Super Retina XDR, bộ vi xử lý A15 và hệ thống camera sau kép 12MP, RAM tăng lên 6GB và hiệu suất sẽ tương tự như iPhone 13 Pro với bộ vi xử lý A15.
Ngoài ra, cổng Lightning sẽ vẫn tồn tại ít nhất một năm nữa. Các dấu hiệu cho thấy Apple sẽ áp dụng USB-C cho dòng iPhone tương lai và nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho rằng chúng sẽ xuất hiện trên "gia đình" iPhone 15 vào năm 2023.
    
 Các màu dự kiến của iPhone 14.
Thêm nữa, Apple có thể mang các tính năng có sẵn trong các sản phẩm khác lên iPhone 14. Một nâng cấp rõ ràng là camera siêu rộng có khả năng lấy nét tự động để người dùng có thể chụp ảnh cận cảnh - macro. Hiện tại, tính năng chụp ảnh macro chỉ dành riêng cho iPhone Pro.
Cũng có khả năng, "Nhà Táo" sẽ giới thiệu Center Stage cho camera selfie của iPhone 14 với ống kính siêu rộng. Apple đã đưa công nghệ này vào iPad, Mac và thậm chí là Studio Display.
    
 iPhone 14 Max (phải) sẽ lớn hơn nhiều so với iPhone 14 (trái).
Một báo cáo vào tháng 7/2022 cho hay, giá của các linh kiện tăng lên sẽ được chuyển cho khách hàng trên dòng iPhone 2022 mới. Do đó, giá khởi điểm của chúng sẽ tăng tới 100 USD (tương đương 2,33 triệu đồng), bù đắp cho việc tăng chi phí sản xuất và phân phối.
 Bảng giá khởi điểm dự kiến của iPhone 14 Series như sau:
● iPhone 14: 799 USD (tương đương 18,68 triệu đồng)
● iPhone 14 Max: 899 USD (khoảng 21,02 triệu đồng)
● iPhone 14 Pro: 1099 USD (khoảng 25,7 triệu đồng)
● iPhone 14 Pro Max: 1199 USD (khoảng 28,04 triệu đồng)
      ADVERTISEMENT 
 Ảnh concept iPhone 14 Series.
Apple dự kiến ​​công bố iPhone 14 Series trong một sự kiện tháng 9. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thêm thông tin về các sản phẩm này trong thời gian tới.
Apple sẽ không ra mắt iPhone 14 Max trong năm nay? Theo nguồn tin của Forbes, năm nay chúng ta sẽ không có cả iPhone 14 mini và iPhone 14 Max. Mạo danh ngân hàng dụ người dùng rút tiền thẻ tín dụng lãi suất thấp để lừa đảo Facebook, Google đã nộp hơn 4.100 tỷ đồng tiền thuế... 