
Dự kiến, iPhone 14 Pro Max sẽ được nâng giá lên khá cao, liệu chúng có khả năng bị ế hay không? Năm nay, iPhone 14 Pro Max được đồn đoán có camera độ phân giải cao hơn, vi xử lý mới và màn hình khổng lồ 6,7 inch giống như iPhone 13 Pro Max hiện tại
Năm nay, iPhone 14 Pro Max được đồn đoán có camera độ phân giải cao hơn, vi xử lý mới và màn hình “khổng lồ” 6,7 inch giống như iPhone 13 Pro Max hiện tại. Đáng chú ý, iPhone 14 Pro Max sẽ không còn là chiếc iPhone 14 có màn hình lớn duy nhất mà còn có iPhone 14 Max chung kích cỡ màn hình. Do đó, những iFan thích màn hình lớn sẽ không cần phải vung tiền vào iPhone Pro Max chỉ để có được màn hình lớn hơn.
      ADVERTISEMENT 
 iPhone 14 Pro Max sẽ là người kế nhiệm iPhone 13 Pro Max.
Ngoài sự khác biệt về kích thước màn hình, iPhone 14 Pro Max sẽ có cụm 3 camera, bao gồm ống kính rộng, ống kính siêu rộng và ống kính tele. Và năm nay, chỉ iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max có camera chính 48 megapixel, chip A16 Bionic nhanh hơn và màn hình loại bỏ phần “tai thỏ”.
Nhưng đổi lại, iPhone 14 Pro Max có thể tăng giá, khởi điểm ở mức 1.200 USD (tương đương 28 triệu đồng) cho bản 128GB. Về tới Việt Nam, mức giá này sẽ khá ngất ngưởng, không dành cho số đông người tiêu dùng.
 iPhone 14 Pro Max có nguy cơ “ế”?
Nếu các báo là chính xác, iPhone 14 Pro và Pro Max sẽ được cải tiến camera mạnh nhất sau nhiều năm. Chỉ điều đó thôi cũng có thể khiến chúng trở nên hấp dẫn đối với những người đang tìm kiếm một smartphone mới trên thị trường.
    
 iPhone 14 Pro Max dành cho những người muốn có camera tốt nhất, màn hình lớn và xịn hơn.
Tuy nhiên, với những người mua chỉ quan tâm đến việc có camera tốt nhất có thể mua iPhone 14 Pro rẻ hơn, trong khi những người chủ yếu muốn có màn hình lớn có thể chọn iPhone 14 Max. Cả hai chiếc iPhone này đều rẻ hơn nhiều hơn so với iPhone 14 Pro Max.
Hiện tại, người dùng đang có xu hướng chi tiêu ít hơn cho thiết bị di động. Theo thống kê, doanh số điện thoại thông minh dự kiến ​​giảm 3,5% vào năm 2022. Trước đó, vào tháng 5, hơn 8/10 người tiêu dùng đang có kế hoạch đánh giá lại mức chi tiêu cho sản phẩm trong vòng 3 – 6 tháng tới.
Nói các khác, người dùng hoàn toàn có thể chi ít tiền hơn để sở hữu những smartphone khác với một số tính năng tương tự (màn hình lớn hơn hoặc camera ba ống kính). iPhone 14 Pro Max sẽ dành cho những người tiêu dùng sẵn sàng trả giá cao để trải nghiệm màn hình lớn hơn và camera tốt hơn đồng thời.
 iPhone 14 Pro Max có thể trở nên đặc biệt hơn bằng cách nào?
“Táo Khuyết” có nhiều cách để biến iPhone 14 Pro Max trở nên nổi bật hơn so với iPhone 14 Pro và iPhone 14 Max: triển khai các tính năng phần mềm giống như iPad để tận dụng tốt hơn màn hình khổng lồ của máy. Ví dụ: công ty có thể thêm chế độ đa nhiệm để giúp người dùng dễ dàng xem nhiều ứng dụng đồng thời hơn.
Samsung đã làm tốt hơn trong việc phân biệt Galaxy S22 Ultra cao cấp của mình với Galaxy S22 và Galaxy S22 . Mặc dù giá của Galaxy S22 Ultra quá đắt đối với hầu hết mọi người, nhưng “siêu phẩm” này lại cung cấp các tính năng khác biệt. Máy có bút cảm ứng tích hợp để ghi chú nhanh và vẽ phác thảo, màn hình 6,8 inch lớn hơn độc nhất trong dòng Galaxy S, camera selfie 40 megapixel xịn hơn và hệ thống camera chính với hai ống kính tele – zoom 3x và zoom 10x.
    
 Cặp iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ chỉ có khác biệt về kích cỡ và pin.
Trong khi đó, iPhone 13 Pro Max hầu như không có nhiều khác biệt với iPhone 13 Pro, ngoài màn hình lớn hơn và thời lượng pin dài hơn. Nói cách khác, Apple đang dựa vào màn hình 6,7 inch của iPhone 13 Pro Max để phân biệt với bản iPhone Pro thông thường.
Nhưng nếu tung iPhone 14 Max với màn hình 6,7 inch, iPhone 14 Pro Max có thể kém nổi bật hơn trong dòng iPhone năm nay. iPhone 14 Max mặc dù không có các tính năng bổ sung như iPhone Pro nhưng sẽ lôi kéo những iFan muốn có màn hình lớn hơn và không quan tâm nhiều đến camera tele.
Bất chấp điều đó, iPhone 14 Pro Max vẫn có thể trở thành chiếc iPhone “bán chạy” nhất, theo chân những người tiền nhiệm. Theo Counterpoint Research, iPhone 13 Pro Max đã lọt vào top 5 mẫu điện thoại cao cấp “bán chạy” ở các khu vực như Mỹ, Anh, Pháp, Đức và Trung Quốc. Cũng theo Counterpoint Research, iPhone 12 Pro Max là chiếc điện thoại “bán chạy” thứ hai trên toàn cầu vào năm 2021.
Và cho đến khi iPhone có thể gập lại xuất hiện, iPhone Pro Max sẽ là chiếc iPhone cao cấp nhất và đắt nhất của Apple. Cùng đợi xem iPhone 14 Pro Max năm nay sẽ có những điểm nhấn gì trong sự kiện ngày 7/9 tới.

Cụ thể, nhà phân tích nổi tiếng Ming Chi Kuo cho hay, ngoài cảm biến camera chính của cặp iPhone 14 Pro, Apple ​​sẽ nâng cấp camera góc siêu rộng của chúng.
 Thông số camera góc siêu rộng của iPhone 14 Pro/ iPhone 14 Pro Max
Thay vì sử dụng cảm biến camera góc siêu rộng 12MP hiện tại với kích cỡ pixel (điểm ảnh) nhỏ 1 micron, Apple sẽ trang bị cho các mẫu iPhone 14 Pro một cảm biến có kích cỡ pixel lớn hơn 40%, có thể thu thập nhiều photon hơn trong cùng một tình huống ánh sáng yếu so với cặp iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max.
      ADVERTISEMENT 
 iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max đắt hơn do giá linh kiện camera tăng cao.
Cùng với việc tăng gấp 4 lần độ phân giải camera chính của bộ đôi iPhone 14 Pro lên 48MP, đem tới khả năng quay video 8K ấn tượng. Nhờ điều này, Apple sẽ phân biệt rõ ràng hơn giữa những chiếc iPhone tiêu chuẩn và các mẫu iPhone Pro.
Đáng tiếc, công ty sẽ không thực hiện nâng cấp nào cho camera tele, những nâng cấp này rất sẽ xuất hiện trên iPhone 15 Pro Max vào năm 2023. Chiếc flagship dự kiến ​​xuất xưởng với ống kính zoom tiềm vọng 6x.
Trong nhiều năm qua, Apple vẫn luôn áp dụng chiến thuật nâng cấp dần dần thay vì đưa mọi tính mới vào iPhone như các flagship Android vẫn làm. Quá trình áp dụng chậm công nghệ mới sẽ giúp hãng tiết kiệm chi phí hơn, có thời gian tinh chỉnh theo ý muốn và sẵn sàng quảng cáo "hút khách" hơn.
 Chi phí linh kiện cao khiến giá iPhone 14 Pro tăng
Ông Ming-Chi Kuo đã liệt kê các nhà cung cấp linh kiện sẽ được "Táo Khuyết" đặt hàng cho camera góc siêu rộng: cảm biến của Sony, Minebea và Largan sẽ cung cấp cuộn âm (voice coil monitor) và LG cung cấp vỏ cụm camera.
    
 Ảnh concept iPhone 14 Pro.
Bên cạnh camera chính 48MP đắt tiền hơn, Apple sẽ phải chi thêm 70% cho cảm biến camera góc siêu rộng mới từ Sony, 45% cho linh kiện từ Largan và Minebea, và hơn 40% cho vỏ camera của LG, đẩy chi phí tổng thể kên đáng kể.
Sự gia tăng về giá linh kiện trong chuỗi cung ứng camera cho iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max có thể giải thích tại sao Apple tăng thêm 100 USD (tương đương 2,3 triệu đồng) cho các mẫu iPhone 14 Pro, thu hẹp khoảng cách giá khởi điểm với các điện thoại cao cấp Android như Galaxy S22 Ultra của Samsung.
Các nâng cấp khác của iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ gồm: chip xử lý A16 Bionic mới hơn, tỷ lệ màn hình/ thân máy lớn hơn và màn hình có vết cắt "đục lỗ" "viên thuốc", thay có "tai thỏ".
Hiện tại, "Táo Khuyết" đã tự tin đặt hàng lắp ráp iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max với số lượng lớn hơn iPhone 14 và iPhone 14 Max rẻ hơn.
Màn hình đục lỗ iPhone 14 Pro sẽ hiển thị sao khi hoạt động? Một nguồn tin rò rỉ mới liên quan đến thiết kế đục lỗ trên iPhone 14 Pro vừa được đưa ra có thể khiến nhiều người bất ngờ. Theo thông tin được cung cấp cho MacRumors bởi một nguồn ẩn danh, thiết kế viên thuốc và lỗ khoét... 