
Trong nhiều tháng liên tiếp, báo cáo thị trường cho thấy iPhone có mức tăng trưởng ổn định, trong khi điện thoại Android giảm hoặc ít tăng
Theo báo cáo mới nhất từ Counterpoint Research (CS), quý 2/2022 tiếp tục ghi nhận tăng trưởng doanh số của iPhone tại Việt Nam thêm 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Kết quả này giúp 15,4% thị phần smartphone tại quốc gia gần 100 triệu dân thuộc về Apple, xếp thứ 3 toàn thị trường.
      ADVERTISEMENT 
 Doanh số iPhone liên tiếp tăng trưởng tại Việt Nam
 Hãng điện thoại tăng mạnh nhất về doanh số là Oppo với 25,4% nhiều hơn cùng kỳ. Nhà sản xuất đến từ Trung Quốc này nổi bật với các mẫu smartphone tầm trung và hiện chiếm 20,7% thị phần, đứng thứ 2. Samsung tiếp tục là nhà sản xuất lớn nhất với 38,4% thị phần trong tay, nhưng doanh số quý 2 chỉ tăng nhẹ 3,5%.
Đó cũng là 3 cái tên có thành tích tốt trên thị trường. Còn lại, những thương hiệu như Xiaomi, Vivo… đều sụt giảm doanh số, trong đó Vivo giảm tới 64,5% – mức lớn nhất ghi nhận trong 3 tháng 4, 5 và 6.
Trong quý 2, doanh số điện thoại thông minh giá rẻ bán ra giảm 1%, xuống còn 3,2 triệu máy so với cùng kỳ. Ngược lại, những smartphone thuộc phân khúc giá trên 9 triệu đồng (400 USD) lại ghi nhận mức tăng trưởng 75% so với cùng kỳ. Một dấu ấn khác là sức tiêu thụ của dòng smartphone gaming (chuyên phục vụ nhu cầu chơi game với cấu hình cao) cũng có xu hướng đi lên.
Bức tranh smartphone cao cấp trở nên tươi sáng hơn nhờ các model như iPhone 11, iPhone 12 Pro Max và dòng Galaxy S của Samsung, theo chuyên gia phân tích Akash Jatwala của CS. Trong đó, iPhone 11 có nhiều đợt điều chỉnh giảm giá và hiện xuống phân khúc tầm trung, niêm yết ở hơn 10 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ thấp nhất (64 GB).
Những dấu hiệu tích cực của quý 2 – thời điểm ảm đạm của thị trường smartphone giúp các chuyên gia phân tích tại CS đặt kỳ vọng vào sức bật trong dịp cuối năm nay khi iPhone 14 series ra mắt và mùa mua sắm cuối cùng trong năm, trước dịp Tết Nguyên đán.

Đánh bại Apple, Samsung thống trị thị phần smartphone toàn cầu Q1 2022 Samsung lãi kỷ lục bất chấp nhu cầu smartphone suy yếu Lãnh đạo Apple tố Samsung "sao chép" thiết kế từ iPhone
Từ lâu luôn có một cuộc chiến âm thầm của các hãng smartphone Trung Quốc hòng đánh bại Samsung trên phân khúc smartphone giá rẻ. Đã có lúc Samsung cảm thấy lo lắng trước sự tiến công mạnh mẽ của các đối thủ như Xiaomi, Huawei, Vivo hay Oppo. Nhưng hiện tại cuộc chiến vẫn chưa quá căng thẳng.
    
Huawei là một trong những hãng đã tiến tới gần nhất vị trí có thể đe dọa Samsung cho đến khi bị thụt lùi do lệnh cấm của Mỹ. Xiaomi hiện tại cũng đã leo lên được thứ ba nhưng chưa thể vượt qua Apple và Samsung.
Thế nhưng các hãng smartphone Trung Quốc vẫn quyết tâm lật đổ Samsung một lần nữa và họ đang tìm kiếm những chiến lược mới.
Rõ ràng với lợi thế về nguồn lực, kinh nghiệm và chi phí, các hãng smartphone Trung Quốc có thể tạo ra được các sản phẩm rẻ hơn cả Samsung và giá bán cũng thấp hơn. Nhưng vấn đề có lẽ là tâm lý khách hàng và sự yêu thích của họ đối với một thương hiệu.
Có lẽ bởi vậy, các hãng smartphone Trung Quốc đang tìm cách quảng bá nhiều hơn các model smartphone giá rẻ thay vì các model cao cấp. Bên cạnh đó, các hãng cũng tìm cách nâng cao hình ảnh thương hiệu để người tiêu dùng được biết đến nhiều hơn.
Dường như các hãng smartphone Trung Quốc cũng đang tìm cách quay trở lại chiến lược cũ, đó là phát triển smartphone giá rẻ nhưng sở hữu cấu hình tốt so với giá.
Giới thạo tin tiết lộ, một số nhà sản xuất smartphone Trung Quốc đang lên kế hoạch quay trở lại phát triển các model giá rẻ dưới 150 USD vào năm 2023.
 Tất nhiên giá rẻ nhưng phải tốt hơn trước để cạnh tranh được với Samsung
Để có thể cạnh tranh được với sức mạnh thương hiệu của Samsung, các hãng smartphone Trung Quốc sẽ phải tìm cách tăng sản lượng, cải thiện tính năng và nâng cao chất lượng sản phẩm nhưng vẫn phải cố gắng giữ mức giá tốt nhất.
    
Rõ ràng các hãng sẽ phải đánh đổi và hy sinh khá nhiều khi lựa chọn vật liệu, linh kiện chất lượng cao hơn như khung kim loại hoặc cảm biến vân tay dưới màn hình. Chỉ có như vậy mới đủ thu hút khách hàng đến với các sản phẩm giá rẻ của các hãng.
Bởi lẽ Samsung luôn đặt ra các tiêu chuẩn mới hàng năm, đơn cử như nhiều model tầm trung của hãng hiện đã có khả năng chống bụi và chống nước khá chất lượng.
Đây chính là điều mà các đối thủ đến từ Trung Quốc còn thiếu. Các hãng này trước nay chỉ tập trung vào việc nâng cấp, quảng bá cấu hình cao cấp mà quên đi các yếu tố thiết kế, vật liệu để tạo nên một chiếc smartphone đẹp và hấp dẫn khách hàng.
Ngược lại Samsung với dòng Galaxy A đang tạo được lợi thế và chiếm lĩnh thị trường tốt hơn các đối thủ Trung Quốc.
Xiaomi và Leica hợp tác làm smartphone, ‘chào sân’ vào tháng 7 Xiaomi đã ký 'hợp tác chiến lược' dài hạn với nhà sản xuất máy ảnh nổi tiếng Leica nhằm cải thiện và tăng cường hiệu suất camera trên các smartphone sắp tới. Sony ra tai nghe không dây nhỏ, nhẹ nhất thế giới Huawei tung loạt đồng hồ... 