
Theo nhà phân tích Ming Chi Kuo, Apple sẽ tăng giá các mẫu iPhone 14 Pro và 14 Pro Max trung bình khoảng 15%. iPhone 14 vẫn ra mắt qua mạng
iPhone 14 vẫn ra mắt qua mạng
Rộ tin đồn giá iPhone 14 rẻ bằng iPhone 13
iPhone 14 vẫn chạy tốt dù dùng chip cũ của iPhone 13
Apple dự định tăng giá iPhone 14 Pro so với iPhone 13 Pro, theo “ông đồng” Ming Chi Kuo. Ông không đưa ra con số chính xác song ước tính giá bán trung bình của dòng iPhone 14 sẽ tăng khoảng 15% so với bản tiền nhiệm.
      ADVERTISEMENT 
 (Ảnh: GSM Arena)
Tại Mỹ, iPhone 13 Pro giá từ 999 USD và 13 Pro Max giá từ 1.099 USD. Nếu tăng giá 10%, iPhone 14 Pro có giá thấp nhất 1.099 USD, còn 14 Pro Max thấp nhất 1.199 USD.
Dù đây là tin đáng thất vọng với những người đang chờ đợi iPhone mới, rất có thể họ sẽ được bù đắp bằng bộ nhớ trên iPhone cao cấp. Tháng 6, hãng nghiên cứu TrendForce dự đoán iPhone 14 Pro sẽ có bộ nhớ tối thiểu 256GB, so với 128GB trên iPhone 13 Pro.
Các tin đồn khác về iPhone 14 Pro/14 Pro Max bao gồm chip A16, thiết kế đục lỗ kết hợp viên nhộng, camera sau 48MP hỗ trợ quay phim 8K, camera trước lấy nét tự động, RAM nhanh hơn, màn hình always-on hiển thị thời gian, ngày tháng, tiện ích cũng như % pin.
Nói về ảnh hưởng của căng thẳng địa chính trị gần đây đến chuỗi cung ứng iPhone, ông Kuo tự tin iPhone 14 không bị ảnh hưởng do lịch trình giao hàng vẫn đang diễn ra tốt đẹp. Điều này trái ngược với một số báo cáo trước đó về các vấn đề tiềm tàng do tình hình Trung Quốc – Đài Loan. Apple đã không ngừng đa dạng hóa các đối tác cung ứng cho iPhone 14 để kế hoạch ra mắt không bị trì hoãn.
Theo tin đồn, Apple sẽ giới thiệu iPhone 14 vào đầu tháng 9. Năm nay, iPhone không còn phiên bản mini mà thay bằng bản Max 6.7 inch. Ngoài ra, ông Kuo dự đoán Apple sẽ ra mắt tai nghe AirPods Pro 2 trong nửa sau năm 2022, vẫn dùng cổng Lightning trên hộp sạc. Từ năm 2023, nó sẽ chuyển sang cổng USB-C tiêu chuẩn.

Sau video mở hộp concept iPhone 14 Pro, video mở hộp concept iPhone 14 Pro Max đã xuất hiện. Lần này, "siêu phẩm" lớn nhất năm của Apple lộ diện trong tuỳ chọn màu vàng hồng duy nhất.
    
 Hình ảnh "đập hộp" iPhone 14 Pro Max trong video concept.
Giống như iPhone 14 Pro, chiếc iPhone Pro Max cũng sẽ đi kèm cáp nối Lightning - USB C trong hộp, có màn hình "đục lỗ" "viên thuốc" thay cho "tai thỏ" trước đây. Cạnh phẳng và cụm 3 camera sau vẫn được giữ nguyên. Đáng chú ý, một ống kính trong đó có thiết kế lớn hơn hẳn - dự kiến chứa camera 48MP, có thể cung cấp khả năng quay video 8K.
    
 iPhone 14 Pro Max hiện lên, tinh xảo tới từng chi tiết.
Video concept iPhone 14 Pro Max không đưa ra bất cứ thông số dự kiến nào nhưng các tin đồn đã tung ra cấu hình cơ bản của máy: màn hình OLED 6,7 inch với tốc độ làm mới 120Hz, tích hợp tính năng màn hình luôn bật; chip A16 Bionic mới hơn RAM 6GB LPDDR5 nhanh hơn.
      ADVERTISEMENT 
 Sự thay đổi lớn nhất đến từ màn hình của máy.
Dòng iPhone 14 sẽ có tuỳ chọn màu tím mới, thay cho màu xanh dương, nâng cấp camera selfie. Thêm vào đó, giá bán của iPhone 14 Pro Max xịn sò sẽ từ 1199 USD (tương đương 28,04 triệu đồng).
Điểm đặc biệt của iPhone 14 Pro Max Camera trên iPhone 14 Pro Max sẽ lồi hơn hẳn so với những thiết bị trước đây của Apple. Mới đây, một video mô hình iPhone 14 Pro Max so sánh với iPhone 13 Pro Max đã chỉ ra Táo khuyết sẽ tăng độ dày trên camera sau... 