
Một chuyên gia rò rỉ nổi tiếng đã chia sẻ những thông tin mới nhất về kế hoạch iPhone 14 của Apple có thể khiến nhiều người cảm thấy bất ngờ
Theo báo cáo của 91mobiles, chuyên gia rò rỉ Evan Blass đã chia sẻ rằng Apple sẽ ra mắt tổng cộng 7 thiết bị mới tại sự kiện mùa thu vào tháng 9 hàng năm, bao gồm iPhone và iPad mới nhất.
      ADVERTISEMENT 
Lấy nguồn từ thông tin nội bộ tại một trong những đối tác kênh bán lẻ cấp cao nhất của Apple ở khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, Evan Blass đã nhận được thông tin rằng Apple sẽ ra mắt 7 mẫu iPhone và iPad này tại sự kiện tháng 9. Danh sách này gồm: iPhone 14 mini, iPhone 14, iPhone 14 Pro, iPhone 14 Pro Max, iPad 10.2 (thế hệ thứ 10), iPad Pro 12.9 (thế hệ thứ 6) và iPad Pro 11 (thế hệ thứ 4).
Các thiết bị này dự kiến sẽ được công bố vào ngày 7.9 tại Apple Park ở California (Mỹ) trước khi lên kệ từ ngày 16.9. Bảy thiết bị này dự kiến sẽ bắt đầu giao hàng đến khách ở các quốc gia đầu tiên trong chu kỳ ra mắt hàng năm của Apple.
Điểm đáng chú ý nhất trong báo cáo là sự xuất hiện của iPhone 14 mini khi mà các rò rỉ trước đây cho biết nhà sản xuất iPhone sẽ loại bỏ iPhone 14 mini để chuyển sang iPhone 14 Max (hoặc iPhone 14 Plus) do doanh số iPhone 13 mini tương đối kém so với người anh em màn hình lớn hơn của nó, như iPhone 13 và 13 Pro Max.
    
Đối với các chi tiết khác của buổi ra mắt, các tin đồn trước đây cho biết iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ đi kèm chip A16 Bionic mới nhất của Apple, trong khi các mẫu iPhone 14 khác sẽ chỉ có chip A15 Bionic như trên các mẫu iPhone 13 ra mắt năm ngoái.
Liên quan đến iPad, cả iPad Pro 12,9 inch và 11 inch ra mắt năm 2022 được cho là sẽ đi kèm chip Apple Silicon mới nhất của Apple, cùng màn hình LED mini tiên tiến và là máy tính bảng duy nhất trên thị trường trang bị công nghệ màn hình này. Trong khi đó, iPad giá rẻ thế hệ thứ 10 đang được thiết kế lại với nút Home hiện đã biến mất, cho phép trải nghiệm máy tính bảng gần như không viền vì nó kết hợp ngôn ngữ thiết kế hiện đại mà Apple đã áp dụng trên iPad Air và iPad Pro mới đây.

Theo MacRumors, báo cáo được đưa ra bởi chuyên gia rò rỉ Evan Blass và được đăng tải bởi 91Mobiles mới đây nói rằng một trong những nhà phân phối lớn nhất của Apple tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương đang chuẩn bị cung cấp các mẫu iPhone và iPad mới vào tháng tới, bao gồm iPhone 14 mini và iPad 10,2 inch thế hệ thứ 10. Thông tin này ngay lập tức bị đặt ra nhiều nghi vấn khi giới phân tích đưa ra những dẫn chứng để khẳng định báo cáo của Evan Blass là sai.
    
 Một concept iPhone 14 mini được chia sẻ trên mạng
Đầu tiên, nhà phân tích nổi tiếng Ming-chi Kuo và nhiều nguồn tin khác đều khẳng định rằng dòng iPhone 14 sẽ không bao gồm iPhone 14 mini. Thay vào đó, dòng sản phẩm này được cho là đi kèm hai mẫu 6,1 inch (iPhone 14 và 14 Pro) và hai mẫu 6,7 inch (iPhone 14 Max và 14 Pro Max). Khi ra mắt dòng sản phẩm này, iPhone 13 mini vẫn có thể tiếp tục được Apple bán với mức giá thấp hơn nhằm đáp ứng nhu cầu của những người thích màn hình 5,4 inch.
Thứ hai, trong khi báo cáo tuyên bố rằng iPad giá rẻ sẽ tiếp tục gắn bó với màn hình 10,2 inch, chuyên gia màn hình Ross Young cho biết iPad thế hệ thứ 10 sẽ có màn hình 10,5 inch lớn hơn do cải tiến trong thiết kế với viền mỏng hơn.
Cuối cùng, Blass cho biết nhà phân phối Apple đang chuẩn bị dự trữ các mẫu iPad mới vào tháng 9, trong khi báo cáo mới nhất từ bản tin Power On của Mark Gurman lại cho rằng các mẫu iPad và Mac mới sẽ được công bố tại một sự kiện vào tháng 10, bao gồm cả iPad thế hệ thứ 10 và các mẫu iPad Pro với chip M2. Cũng trong bản tin, ông Gurman cho biết thêm iPadOS 16 và macOS Ventura sẽ được phát hành vào tháng 10, vì vậy iPad và Mac mới ra mắt vào tháng 9 sẽ khó xảy ra.
Được biết, Apple có kế hoạch tổ chức sự kiện giới thiệu iPhone 14 vào ngày 7.9. Vì vậy, người tiêu dùng chỉ còn một vài tuần nữa là có thể biết được những thiết bị mới sẽ ra sao, mặc dù Apple vẫn chưa chính thức công bố sự kiện này.
Apple sẽ không ra mắt iPhone 14 Max trong năm nay? Theo nguồn tin của Forbes, năm nay chúng ta sẽ không có cả iPhone 14 mini và iPhone 14 Max. Mạo danh ngân hàng dụ người dùng rút tiền thẻ tín dụng lãi suất thấp để lừa đảo Facebook, Google đã nộp hơn 4.100 tỷ đồng tiền thuế... 