
Theo các tin đồn, iPhone 14 Pro Max sẽ sở hữu hàng loạt nâng cấp như bộ xử lý mạnh mẽ hơn, camera với độ phân giải cao cùng với đó là màn hình 6,7 inch tương tự iPhone 13 Pro Max
Trang CNet nhận định Apple sẽ cần phải làm nhiều hơn để chiếc điện thoại hàng đầu của công ty có thể trở nên nổi bật.
Nhiều nguồn tin rò rỉ khẳng định dòng sản phẩm mới của Apple sẽ có 4 phiên bản, bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Max, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Như vậy, iPhone 14 Pro Max sẽ không còn là chiếc điện thoại màn hình lớn duy nhất của Apple.
Điều này đồng nghĩa rằng những người dùng yêu thích smartphone màn hình lớn sẽ không cần phải chi quá nhiều tiền cho phiên bản Pro Max.
      ADVERTISEMENT 
 Bản dựng iPhone 14 Pro Max (Ảnh: Jon Prosseer).
Bộ đôi iPhone 14 Pro được cho là sẽ sử dụng bộ xử lý A16 mới, sản xuất trên tiến trình 4nm. Trong khi đó, phiên bản tiêu chuẩn sẽ dùng chip A15, được sản xuất trên tiến trình 5nm .
Toàn bộ bốn phiên bản iPhone 14 đều có dung lượng RAM 6 GB. Tuy nhiên, hai phiên bản Pro sẽ sử dụng tiêu chuẩn RAM LPDDR5 mới, cho hiệu suất hoạt động nhanh hơn và tiết kiệm năng lượng hơn.
Bên cạnh đó, phiên bản Pro cũng sẽ được nâng cấp camera chính lên độ phân giải 48 MP, hỗ trợ quay video 8K cùng nhiều tính năng khác liên quan đến thực tế ảo và thực tế tăng cường.
Những khác biệt này được xem là nỗ lực của Apple nhằm phân cấp dòng sản phẩm Pro và tiêu chuẩn của hãng. Dĩ nhiên, phiên bản Pro sẽ có giá bán cao hơn, khởi điểm từ 1.000 USD với iPhone 14 Pro và 1.100 USD với iPhone 14 Pro Max.
Nếu những thông tin trên chính xác, có thể thấy bộ đôi iPhone 14 Pro sở hữu rất nhiều cải tiến lớn về camera sau nhiều năm. Tuy nhiên, vấn đề của iPhone 14 Pro Max có thể đến từ các sản phẩm còn lại.
Những người yêu thích chụp ảnh trên smartphone sẽ lựa chọn phiên bản iPhone 14 Pro. Trong khi đó, những người yêu thích smartphone màn hình lớn sẽ lựa chọn chiếc iPhone 14 Max. Cả hai thiết bị này đều sẽ có giá bán rẻ hơn đáng kể khi so với iPhone 14 Pro Max.
Đáng chú ý, thế hệ iPhone 14 ra mắt trong bối cảnh người dùng đang chi ít tiền hơn cho các thiết bị di động. Theo ước tính từ International Data Corporation, các lô hàng smartphone xuất xưởng sẽ giảm 3,5% trong năm 2022. Một cuộc khảo sát gần đây của NPD cũng chỉ ra rằng người tiêu dùng đang có kế hoạch tìm kiếm các chương trình khuyến mãi, mua sắm các mặt hàng rẻ hơn và cắt giảm các giao dịch.
    
 Mô hình bốn phiên bản iPhone 14 (Ảnh: Huy Nguyễn).
Những yếu tố này có thể khiến cho việc thuyết phục người dùng chi hơn 1.000 USD cho một chiếc điện thoại trở nên khó khăn hơn, đặc biệt là khi thiết bị này không quá nổi bật.
Trang Bloomberg cũng nhận thấy iPhone 14 Pro Max ít độc đáo hơn khi so với các sản phẩm khác trong năm nay. Phiên bản iPhone 14 Max dù bị cắt giảm về camera, tốc độ quét màn hình, nhưng vẫn đủ hấp dẫn với những người dùng chỉ yêu cầu một màn hình kích thước lớn và không quan tâm đến ống kính telephoto.

Theo  Tom's Guide, dưới đây là 5 lý do người dùng có thể sẵn sàng chi thêm tiền cho các phiên bản Pro của iPhone 14 khi chúng xuất hiện vào tháng 9 tới đây.
    
 iPhone 14 Pro có sự khác biệt rõ rệt so với các mẫu iPhone 14 tiêu chuẩn
 Chip A16 Bionic
Đây là sự khác biệt đáng chú ý nhất trong loạt iPhone 14 năm nay. Trong quá khứ, tất cả iPhone (từ iPhone SE giá rẻ đến iPhone Pro Max đắt nhất) đều sử dụng cùng một chip A-series Bionic giúp mang lại cho chúng hiệu suất gần giống hệt nhau.
Nhưng nếu tin đồn chính xác, năm nay lại hoàn toàn khác. Vào tháng 3, nhà phân tích Ming-chi Kuo cho biết trong khi iPhone 14 Pro sẽ đi kèm chip A16 Bionic mới như thường lệ thì các mẫu iPhone 14 tiêu chuẩn sẽ sử dụng cùng một chip A15 Bionic được sử dụng trong iPhone 13 và iPhone SE 3. Các nguồn tin khác cũng ủng hộ ý kiến này của Kuo.
Dĩ nhiên, A15 Bionic không hề kém cạnh và thậm chí nhanh hơn cả chip mạnh nhất của Qualcomm trên các điện thoại Android hiện nay, nhưng khi so sánh với A16 Bionic, nó không thể vượt qua.
 Chia tay với notch
Phần notch đã trở thành một đặc trưng của Apple kể từ khi iPhone X ra mắt vào năm 2017, thậm chí xuất hiện trên cả những chiếc MacBook cao cấp của hãng. Nhưng nó chưa bao giờ được người mua đánh giá cao. Đối với những người không thích notch, iPhone 14 Pro là lựa chọn ưu tiên.
      ADVERTISEMENT 
 Thiết kế notch sẽ bị loại bỏ trên các mẫu iPhone 14 Pro
Dòng iPhone 14 Pro dự kiến sẽ sử dụng một lỗ đục tròn cho camera trước và đường cắt hình viên thuốc cho các cảm biến hỗ trợ công nghệ Face ID.
 Màn hình mượt mà hơn với tính năng Always On
Trong khi iPhone 13 và 13 Pro đều sử dụng màn hình OLED, chỉ các mẫu Pro mới đi kèm tính năng ProMotion với tốc độ làm mới 120 Hz khiến mọi thứ trở nên mượt mà hơn một chút và mở ra cánh cửa cho các trò chơi vượt qua 60 khung hình/giây.
Sự khác biệt đó dự kiến ​​sẽ còn tồn tại trong thế hệ iPhone 14, tuy nhiên iPhone 14 Pro còn bổ sung tính năng màn hình luôn bật (Always On). Đây là một yếu tố quan trọng của điện thoại trong một thời gian để hiển thị các chi tiết như thời gian và thông báo ngay cả khi điện thoại không hoạt động.
Đối với iPhone 14 Pro, màn hình Always On thậm chí còn được cho là sẽ bao gồm cả hình nền, vì vậy người dùng có thể nhận được các tiện ích màn hình khóa tương tự iOS 16.
 Camera chính 48 MP lớn
Apple đã mắc kẹt với cảm biến 12 MP cho camera sau kể từ iPhone 6s ra mắt năm 2015, nhưng iPhone 14 Pro được cho là sẽ thay đổi điều đó với camera 48 MP. Điều này thể hiện khi các bản CAD rò rỉ của thiết bị cho thấy phần camera ở mặt sau của các mẫu iPhone 14 Pro lớn hơn so với thế hệ trước.
    
 iPhone 14 Pro sẽ là mẫu iPhone đầu tiên đi kèm camera 48 MP
iPhone 14 Pro và 14 Pro Max cũng mang đến khả năng kết hợp điểm ảnh để chụp ảnh 12 MP cho những ai cần tiết kiệm dung lượng và mức độ chi tiết lớn hơn. Ngoài ra, cảm biến này cũng có thể quay video 8K - lần đầu tiên cho iPhone.
 Camera tele
Zoom quang 3x là một tính năng khác tiếp tục chỉ dành riêng cho dòng iPhone Pro và không có dấu hiệu nào cho thấy nó sẽ đến với iPhone 14. Apple được đồn đại sẽ đưa camera zoom kính tiềm vọng vào iPhone của mình, tuy nhiên điều này sẽ chỉ xảy ra vào năm 2023 khi iPhone 15 ra mắt.
Apple “chơi chiêu” ép người dùng phải mua các model iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max? Sự phân biệt và chênh lệch quá lớn về cấu hình,tính năng, thiết kế trên dòng iPhone 14 chắc chắn sẽ khiến nhiều người khó xử. Và rõ ràng Apple đã thành công với chiêu bài dụ người dùng nâng cấp lên phiên bản Pro. Hóa ra không... 