
Những màu sắc dự kiến sẽ được giới thiệu trên dòng iPhone 14 Pro vừa được xuất hiện trong báo cáo mới nhất, chỉ trước khi chúng ra mắt chưa đầy 2 tuần nữa.
Báo cáo về các tùy chọn màu sắc sẽ đến với dòng iPhone 14 Pro vừa được đăng tải bởi chuyên gia rò rỉ Digital Chat Station trên Weibo cung cấp cho người dùng cái nhìn sớm về những màu đến với các sản phẩm này. Nếu tin tức đăng tải chính xác, đây là lần đầu tiên Apple tung 5 màu sắc mới cho dòng iPhone 14 Pro ngay khi ra mắt.
Các lựa chọn màu sắc này bao gồm 3 màu “truyền thống” Bạc, Xám và Vàng Gold, cùng 2 màu hoàn toàn mới Xanh lam và Tím. Màu Xanh lam được cho là đậm hơn so với màu Xanh trên dòng iPhone 13 Pro hiện tại. Giới công nghệ nhận định rằng hiệu ứng màu mới không tốt bằng thế hệ trước. Đối với màu Tím mới, dường như nó khá đậm so với các màu Tím yêu thích hiện tại của dòng iPhone.
Trong thực tế, hình ảnh đăng tải là một mô hình mẫu với vỏ nhựa, vì vậy các hiệu ứng màu có thể sẽ khác trong sản phẩm chính thức có vỏ kim loại và được phủ kính. Chưa rõ liệu màu Tím của iPhone 14 Pro có mang đến hiệu ứng gradient (chuyển màu) như một số điện thoại Android hiện tại hay không. Gradient là một hiệu ứng cho phép phản chiếu các màu khác nhau, nhạt hoặc đậm, tùy thuộc góc nhìn.
Nếu tin đồn chính xác, phiên bản iPhone 14 Pro có thể trở thành lựa chọn phổ biến nhất trong thời điểm này, và mọi thứ càng được củng cố với nhiều lựa chọn màu sắc hơn./.
Theo GizChina