
Bộ đôi Vivo iQOO Z6 và Z6x mới ra mắt tại thị trường Trung Quốc với cấu hình ầm trung và thiết kế siêu ấn tượng. Vivo liên tục tung các smartphone tầm trung mới để phủ khắp các thị trường. Mới đây, hãng này đã công bố chính thức 2 thành viên mới: Vivo iQOO Z6 và Z6x. Cả 2 đều có chung 3 tuỳ chọn màu, cấu hình khá và
Vivo liên tục tung các smartphone tầm trung mới để phủ khắp các thị trường. Mới đây, hãng này đã công bố chính thức 2 thành viên mới: Vivo iQOO Z6 và Z6x. Cả 2 đều có chung 3 tuỳ chọn màu, cấu hình khá và giá phải chăng.
 iQOO Z6
Về cấu hình, iQOO Z6 được trang bị chip Snapdragon 778G kết hợp với RAM LPDDR5 8GB hoặc 12 GB; bộ nhớ trong tuỳ chọn 128/ 256GB UFS 3.1 nhưng không có khe cắm thẻ nhớ microSD.
      ADVERTISEMENT 
 iQOO Z6 màu đen.
Ở mặt trước, điện thoại được tích hợp màn hình LCD 6,64 inch với độ phân giải Full HD , tốc độ làm mới lên đến 120Hz và tốc độ lấy mẫu cảm ứng 240Hz. Màn hình phủ 100% gam màu 100% DCI-P3 và có thể đạt đến độ sáng tối đa 650 nit. Máy quét dấu vân tay được đặt ở cạnh, tích hợp vào phím nguồn.
Ngoài ra, sản phẩm có 3 camera sau – camera chính 64MP với tính năng chống rung quang học OIS và ống kính khẩu độ f / 1.79, camera đo độ sâu 2MP và camera chụp cận – macro 2MP. Mặt trước sử dụng cảm biến 8MP đặt trong vết cắt hình “giọt nước”.
    
 3 phiên bản màu iQOO Z6.
Pin iQOO Z6 có dung lượng 4.500mAh và chỉ mất 10 phút để sạc 50% với tốc độ tối đa 80W. Điện thoại có hệ thống làm mát tiên tiến, hứa hẹn sẽ làm giảm nhiệt độ CPU xuống 13 độ.
    
 iQOO Z6 có khả năng sạc cực ấn tượng.
iQOO Z6 dành cho thị trường Trung Quốc khởi động giao diện Origin OS Ocean trên hệ điều hành Android 12. Điện thoại có 3 phiên bản màu: Vàng cam, Xanh lam và Đen với giá khởi điểm 1.699 Nhân dân tệ (250 USD – 5,85 triệu đồng). Thiết bị sẽ chính thức được bán ra vào ngày 1/9 tại mọi nhà bán lẻ trực tuyến lớn ở Trung Quốc.
 Vivo iQOO Z6x
Vivo iQOO Z6x cũng có chip 6nm nhưng là Dimensity 810. Điện thoại có RAM 6GB hoặc 8GB LPDDR4X, tốc độ thấp hơn một chút so với iQOO Z6. 2 tuỳ chọn bộ nhớ trong của máy là 128GB/ 256GB UFS 2.1.
      ADVERTISEMENT 
 iQOO Z6x có giá bán cực “mềm”.
Điện thoại sở hữu màn hình LCD 6,58 inch với vết cắt hình “giọt nước”, chứa camera selfie 8MP, khẩu độ f/ 2.0. Giống như phiên bản “anh em”, máy quét dấu vân tay của sản phẩm được đặt ở bên cạnh, tích hợp vào phím nguồn.
Vivo iQOO Z6x có 2 camera sau: camera chính 50MP sử dụng ống kính khẩu độ f/ 1.8, camera chụp cận – macro có độ phân giải 2 MP.
    
 3 màu nổi bật của iQOO Z6x.
Đáng chú ý, chiếc smartphone này có pin “khủng” với dung lượng lên tới 6000 mAh, đi kèm khả năng sạc nhanh 44W. Thiết bị có 3 màu: Xanh lam, Đen và Cam, và giá chỉ từ 1.199 Nhân dân tệ (khoảng 175 USD – 4,09 triệu đồng). Theo kế hoạch, iQOO Z6x sẽ có mặt trên thị trường từ ngày 1/9.

Vào ngày 23/8 vừa qua, chiếc điện thoại tầm trung Vivo Y22s đã chính thức được trình làng tại thị trường trong nước, mang lại một số cải tiến so với người tiền nhiệm. Cụ thể, sản phẩm được trang bị chip Snapdragon 680 của Qualcomm cùng với RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB (có thể mở rộng qua thẻ nhớ microSD).
    
 Vivo Y22s.
Máy sở hữu màn hình IPS LCD 6,55 inch với độ phân giải HD và camera selfie 8MP đặt trong vết cắt hình "giọt nước". Mặt sau là camera chính 50MP với khẩu độ f/ 1.8 cùng với camera phụ 2MP.
      ADVERTISEMENT 
 2 màu của Vivo Y22s.
Về phần mềm, điện thoại chạy giao diện FuntouchOS 12 dựa trên hệ điều hành Android 12. Smartphone Vivo cũng tự hào có pin 5.000 mAh với sạc nhanh 18W.
    
 Cấu hình tầm trung.
Vivo Y22s có hai màu: Xanh Starlit Blue và Đen Summer Cyan, được bán lẻ với giá 5,99 triệu đồng tại một số hệ thống bán lẻ chính hãng. Khi được lên kệ, sản phẩm cạnh tranh khá tốt với nhiều smartphone khác cùng tầm giá như: Realme 9i, Galaxy A23,...
Trình làng Xiaomi Redmi Note 11SE với chip khoẻ, pin to Chiếc smartphone tầm trung Xiaomi Redmi Note 11SE mới được công bố tại Ấn Độ với cấu hình khá, 4 màu đẹp mắt. Xiaomi Redmi Note 11SE đã được ra mắt tại Trung Quốc vào tháng 5, được trang bị chip Dimensity 700 SoC, có màn hình LCD... 