
Thông báo của cảnh sát Israel cho biết các nghi phạm tại Israel đã tấn công mạng vào Bộ Tài chính Pháp, ăn trộm hàng triệu USD và rửa tiền bằng cách chuyển sang tiền kỹ thuật số.
Cảnh sát Israel ngày 15/8 thông báo đã bắt giữ một số nghi phạm liên quan đến một âm mưu lừa đảo và rửa tiền kỹ thuật số trị giá nhiều triệu USD nhằm vào Bộ Tài chính Pháp.
Theo phóng viên TTXVN tại Tel Aviv, thông báo của cảnh sát Israel cho biết các nghi phạm tại Israel đã tấn công mạng vào Bộ Tài chính Pháp, ăn trộm hàng triệu USD và rửa tiền bằng cách chuyển sang tiền kỹ thuật số.
[Cảnh báo tội phạm mạng đánh cắp tài khoản của nhà đầu tư chứng khoán]
Ba nghi phạm chính đã bị bắt, một số tên khác bị tạm giữ để thẩm vấn về tội rửa tiền và vi phạm các quy định về thuế.
Cuộc điều tra được thực hiện với sự phối hợp giữa Cảnh sát châu Âu, Cảnh sát Pháp và một số lực lượng của Israel như cảnh sát, Cục thuế, Cơ quan phòng chống tội phạm mạng thuộc Bộ Tư pháp./.