
Sau thành công với mẫu tai nghe chống ồn JBL Live Pro+ TWS trên toàn cầu, JBL tiếp tục mang đến phiên bản kế nhiệm với sự nâng cấp toàn diện từ trong ra ngoài.
Mẫu tai nghe được trình diện lần đầu tại sự kiện CES 2022 và được đưa về Việt Nam với mức giá 3.990.000đ. Điểm đáng chú ý nhất trên Live Pro 2 TWS là công nghệ chống ồn thích ứng "Adaptive Noise Cancellation" cùng thời lượng pin lên tới 40 giờ khi kết hợp cùng hộp sạc không dây.
Công nghệ chống ồn hiện đại
Cổng âm và eartips cũng được thiết kế lại với màn hợp tác cùng giải pháp Oval Tubes™ cho khả năng bám tai vững chắc cùng độ vừa vặn hoàn hảo.
Khác với công nghệ chống ồn ANC thường thấy trên các mẫu tai nghe trên thị trường, công nghệ chống ồn thích ứng được trang bị trên JBL Live Pro 2 TWS có thể lắng nghe được môi trường xung quanh và điều chỉnh mức độ chống ồn thích nghi với môi trường hoàn toàn tự động thay vì lựa chọn các mức độ chống ồn thủ công nhờ vào hệ thống bộ 6 micro được trang bị trên cả 2 bên tai nghe.
Driver lớn cùng kinh nghiệm hơn 75 năm trong ngành âm thanh giúp cho Live Pro 2 TWS có được chất âm chi tiết và âm lực lớn vượt trội. Nước âm JBL Signature Sound cùng khả năng tuỳ chỉnh chế độ phát đa dạng giúp sản phẩm đáp ứng mọi gu âm nhạc dù là khó tính nhất.
Driver của JBL Live Pro 2 TWS có kích thước 11mm có thể nói là lớn bậc nhất hiện nay trên thị trường tai nghe true wireless.
Thời gian trải nghiệm lên tới 40 giờ
Thời lượng pin cũng chính là nâng cấp vượt trội nhất của JBL Live Pro 2 TWS khi có thể đáp ứng được lên tới 40 giờ chơi nhạc bao gồm 10 giờ chơi với ANC tắt (8 giờ chơi khi bật ANC) cùng 30 giờ sẵn sàng trong hộp sạc. Nếu người dùng kích hoạt tính năng chống ồn thích ứng, tai nghe vẫn có thể đáp ứng được tới 6 giờ chơi nhạc liên tục. Không chỉ tương thích với chuẩn sạc không dây Qi, hộp sạc của tai nghe cũng được tích hợp khả năng sạc nhanh khi có thể cung cấp 4 giờ chơi nhạc chỉ với 15 phút sạc.
Được nâng cấp lên tiêu chuẩn kháng nước mới IPX5, giờ đây tai nghe có thể chống chịu được tốt hơn khi sử dụng dụng dưới trời mưa nhẹ hoặc tập luyện cùng mồ hôi.
Được nâng cấp lên tiêu chuẩn kháng nước mới IPX5, giờ đây tai nghe có thể chống chịu được tốt hơn khi sử dụng dụng dưới trời mưa nhẹ hoặc tập luyện cùng mồ hôi.
JBL Live Pro 2 TWS với ứng dụng điều khiển
Không thể không nhắc đến khả năng tuỳ biến vô biên qua ứng dụng điều khiển My JBL Headphones App cho phép tai nghe có thể cập nhật phần mềm, thay đổi thao tác nút chạm cảm ứng, chọn chế độ EQ yêu thích hay tìm tai nghe thất lạc... Ứng dụng cũng cung cấp thêm tính năng kiểm tra buồng âm của người dùng để cho ra hồ sơ chống ồn hoàn chỉnh nhất với từng người sử dụng.
Với những công nghệ âm thanh và chống ồn thích ứng cao cấp bậc nhất hiện nay, JBL Live Pro 2 TWS chính là sự lựa chọn hoàn hảo cho những tín đồ âm nhạc đang hướng tới một lựa chọn cao cấp hoàn chỉnh nhất.
Sản phẩm chính thức lên kệ đặt hàng trước từ ngày 19/08/2022 với giá niêm yết 3.990.000đ cùng 4 tuỳ chọn màu sắc Đen, Bạc, Xanh, Hồng. Khách hàng sẽ nhận được quà tặng áo khoác JBL Dare To Listen trị giá 1.000.000đ trong thời gian đặt trước từ 19/08 đến hết ngày 29/08. Chi tiết về các hệ thống bán sản phẩm trên toàn quốc tham khảo tại đây.