
Để khai báo tạm trú cho người nước ngoài, công dân có thể khai, nộp Phiếu khai báo tạm trú cho trực ban Công an xã, phường, thị trấn hoặc đồn, trạm Công an nơi có cơ sở lưu trú
Để khai báo tạm trú cho người nước ngoài, công dân có thể khai, nộp Phiếu khai báo tạm trú cho trực ban Công an xã, phường, thị trấn hoặc đồn, trạm Công an nơi có cơ sở lưu trú.
Bên cạnh đó, công dân có thể truy cập Trang thông tin điện tử về khai báo thông tin tạm trú của Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi đặt cơ sở lưu trú.
Khai báo tạm trú online cho người nước ngoài
Công dân có thể tìm Trang thông tin điện tử về khai báo thông tin tạm trú của Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, như Hà Nội, Hải Phòng, hay Bắc Ninh… tùy vào nơi đặt cơ sở lưu trú ở địa chỉ: evisa.xuatnhapcanh.gov.vn/web/guest/khai-bao-tam-tru.
      ADVERTISEMENT 
 Nguồn ảnh: bocongan.gov.vn.
Công dân sẽ cần thực hiện khai báo theo các trường thông tin được yêu cầu gồm: họ tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, quốc tịch, số hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị thay hộ chiếu, thời gian dự kiến tạm trú của người nước ngoài.

Hiện nay Sở Y tế Hà Nội đang triển khai thí điểm Hệ thống theo dõi, chăm sóc sức khoẻ F0 tại nhà phục vụ công tác quản lý, theo dõi, chăm sóc và điều trị F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ. Theo đó người nhiễm Covid-19 ở Hà Nội có thể vào trang chamsocsuckhoe.hanoi.gov.vn để khai báo thông tin.
Khi khai báo lần đầu và được đơn vị y tế xác nhận theo dõi, người nhiễm sẽ nhận được tin nhắn chứa thông tin tài khoản, mật khẩu và link khai báo y tế hằng ngày.
Khai báo F0 online Hà Nội như thế nào?
Như đã nêu, người khai báo Covid-19 ở Hà Nội vào trang chamsocsuckhoe.hanoi.gov.vn, sau đó bấm "Đăng ký thông tin" (dành cho người chưa có tài khoản).
    
 Người khai báo Covid-19 ở Hà Nội vào trang chamsocsuckhoe.hanoi.gov.vn, sau đó bấm "Đăng ký thông tin".
Người khai báo sẽ cần nhập thông tin cá nhân, và đánh dấu trả lời một số câu hỏi liên quan đến tiền sử bệnh lý và triệu chứng hiện tại. Sau khi nhập xong, hãy lấy mã OTP gửi về điện thoại để xác thực và hoàn tất.
    
Người khai báo sẽ cần nhập thông tin cá nhân, và đánh dấu trả lời một số câu hỏi.
      ADVERTISEMENT 
Sau khi nhập xong, hãy lấy mã OTP gửi về điện thoại để xác thực và hoàn tất.
    
Mã OTP sẽ được gửi về số điện thoại mà người khai báo đăng ký. 
Cách khai báo F0 online ngay tại nhà, thuận tiện nhanh chóng  Những cách khai báo F0 mắc Covid-19 dưới đây sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian, đồng thời không gặp nguy cơ chịu nhiều thiệt thòi nếu không khai báo. Những ngày sau Tết, tình hình dịch Covid-19 tại nhiều địa phương diễn biến phức tạp hơn. Tuy... 