
Trung tâm dữ liệu CMC Data Center Tân Thuận vừa là trung tâm dữ liệu vừa là hạ tầng điện toán đám mây hiện đại, an toàn nhất Việt Nam, đạt các tiêu chuẩn cao của quốc tế và đáp ứng nhu cầu của DN.
Chiều 15/8, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thực hiện nghi thức khai trương Trung tâm dữ liệu CMC Data Center Tân Thuận. 
Đây vừa là Trung tâm dữ liệu, vừa là hạ tầng điện toán đám mây được xem là hiện đại, an toàn nhất Việt Nam hiện nay, đạt nhiều tiêu chuẩn cao của quốc tế, đáp ứng nhu cầu đa dạng của doanh nghiệp, giúp kiểm soát chi phí tốt hơn và giảm rủi ro. 
Trung tâm Dữ liệu CMC Data Center Tân Thuận là cụ thể hóa cam kết của lãnh đạo Tập đoàn Công nghệ CMC trước Thủ tướng Chính phủ từ năm 2019. 
Sau 2 năm triển khai, Trung tâm được hoàn thành tại Khu chế xuất Tân Thuận, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh, trên diện tích 13.000m2, vốn đầu tư 1.500 tỷ đồng. 
Đây là Trung tâm dữ liệu được B-Barcelona Singapore thiết kế, tuân thủ theo các tiêu chuẩn quốc tế khắt khe cho một trung tâm dữ liệu hiện đại.
Phát biểu tại lễ khai trương, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại mục tiêu phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh là đến năm 2030 trở thành thành phố dịch vụ chất lượng cao, công nghệ hiện đại, văn hóa tiên tiến, dẫn đầu về phát triển kinh tế số, xã hội số. 
Để đạt mục tiêu đó, sự tham gia trực tiếp của các doanh nghiệp công nghệ có tiềm lực, tầm nhìn và tâm huyết, sáng tạo như CMC là rất quan trọng.
[100% cơ quan chính phủ Việt Nam sẽ sử dụng Cloud vào năm 2025]
Bày tỏ ấn tượng về khát vọng, ý chí vươn lên ngang tầm thế giới của một số doanh nghiệp công nghệ lớn của Việt Nam trong đó có CMC, Chủ tịch nước đề nghị các doanh nghiệp tập trung nguồn lực, nhanh chóng giúp Thành phố Hồ Chí Minh trở thành trung tâm trí tuệ nhân tạo và dữ liệu lớn của cả nước và khu vực. 
Chủ tịch nước biểu dương Tập đoàn Công nghệ CMC mạnh dạn đầu tư và có những bước phát triển ấn tượng trong lĩnh vực công nghệ thông tin, đạt nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế.
 Trong đó, Trung tâm dữ liệu CMC Data Center Tân Thuận là trung tâm dữ liệu thứ 3 của Tập đoàn với tiêu chuẩn kỹ thuật cao, hiện đại và an toàn ở tầm cơ khu vực Đông Nam Á, là một bước tiến đáng tự hào. 
Chủ tịch nước đề nghị Tập đoàn CMC cần đặc biệt quan tâm quản lý và vận hành, xây dựng đội ngũ quản lý chuyên nghiệp và nhân sự chất lượng cao, tăng cường liên kết với các đơn vị, doanh nghiệp công nghệ khác trong phát triển hạ tầng công nghệ số và nhân lực công nghệ số. 
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hy vọng Trung tâm sẽ thật sự là trái tim trong hoạt động chuyển đổi số mà doanh nghiệp cung cấp cho Chính phủ, Thành phố và các đối tác khách hàng trong và ngoài nước.
Chủ tịch nước nhấn mạnh công nghệ cùng với nguồn nhân lực chất lượng cao là yếu tố quyết định cho tăng trưởng trong dài hạn, là chìa khóa để thoát bẫy thu nhập trung bình và dẫn chứng trên thế giới có những doanh nghiệp áp dụng công nghệ như Grab hay Uber đã thay đổi thế giới về vận tải hành khách truyền thống. 
Cho biết mỗi năm nước ta cần khoảng một triệu kỹ sư công nghệ thông tin, Chủ tịch nước cho rằng, việc thành lập Trường đại học CMC, đại học số đầu tiên tại Việt Nam, là cần thiết, đáp ứng nhu cầu nhân lực số chất lượng cao, kinh tế số của nước ta. 
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ, các bộ, ngành liên quan tạo cơ chế đột phá, khuyến khích đầu tư cho chuyển đổi số và nghiên cứu phát triển, ứng dụng công nghệ số ở khu vực doanh nghiệp. 
Phát huy vai trò và tạo cơ chế phù hợp để các trường đại học, viện nghiên cứu, các doanh nghiệp công nghệ có thể tăng cường nền tảng vốn con người cho đổi mới, sáng tạo và chuyển đổi số, phát triển công nghệ số ở Việt Nam.
 Cùng với đó, cần khuyến khích, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp công nghệ thông tin - Viễn thông đầu tư đưa Việt Nam trở thành Digital HUB khu vực châu Á Thái Bình Dương./.
 
Chiều 15/8, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc dự lễ khai trương Trung tâm dữ liệu CMC Tân Thuận. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại lễ khai trương Trung tâm dữ liệu CMC Tân Thuận. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham quan trưng bày, giới thiệu về các sản phẩm dữ liệu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
Hình ảnh Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại lễ khai trương Trung tâm dữ liệu CMC Tân Thuận. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng phát biểu tại Lễ khai trương Trung tâm dữ liệu CMC Tân Thuận. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham quan trưng bày, giới thiệu về các sản phẩm dữ liệu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
Hình ảnh Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham quan trưng bày, giới thiệu về các sản phẩm dữ liệu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tặng quà lưu niệm cho Trung tâm dữ liệu CMC Tân Thuận. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thăm Trung tâm dữ liệu CMC Data Center Tân Thuận. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cắt băng khai trương Trung tâm dữ liệu CMC Tân Thuận. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tại Lễ khai trương Trung tâm dữ liệu CMC Tân Thuận. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
Chủ tịch nước và các đại biểu tại lễ khai trương. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)