
Ngày 27/8/2022, Sony Electronics Việt Nam chính thức khai trương Sony Center mới với tên gọi Sony Center Smart City tại Trung tâm thương mại Mega Mall Smart City - Hà Nội
Sony Center Smart City sở hữu thiết kế hiện đại, trưng bày đẹp mắt với sự có mặt của toàn bộ các dòng sản phẩm Sony cao cấp từ tivi, loa thanh và rạp hát tại gia, loa di động, tai nghe, máy nghe nhạc, máy chơi game đến các thiết bị quay chụp mới nhất. Đây là địa điểm lý tưởng để người dùng đến trải nghiệm và mua sắm các sản phẩm Sony chính hãng.
Tại đây, Sony trưng bày tất cả các dòng TV BRAVIA 2022 từ Mini LED X95K, OLED A80K, Full Array LED X90K đến LED X85K, X80K, X75K với đủ các kích thước, giúp người dùng dễ dàng lựa chọn TV phù hợp với nhu cầu. Không thể thiếu để làm nên rạp hát tại gia là các dòng loa đình đám nhất hiện nay của Sony như hệ thống loa không dây cao cấp HT-A9, loa thanh HT-A7000… Các dòng loa này cũng hiện diện tại khu vực mô phỏng không gian giải trí tại gia để người dùng tận hưởng âm thanh, hình ảnh chất lượng cao như đang xem ngoài rạp.
      ADVERTISEMENT 
Sony trương bày các dòng tai nghe In-ear sẽ mang đến sự lựa chọn đa dạng về kiểu dáng và giá cả cho người dùng, từ các loại không dây, không dây chống ồn, không dây thể thao…
Nếu muốn thưởng thức âm nhạc ở mọi nơi, người dùng có thể chọn những sản phẩm nhỏ gọn thuộc dòng tai nghe Truly Wireless như Linkbuds S, WF-L900, WF-1000MX4, thêm lựa chọn nhiều màu sắc và cá tính với WF-C500, WF-SP800N… Hoặc có thể lựa chọn tai nghe choàng đầu mang đến trải nghiệm nghe thoải mái với dòng WH-1000MX, WH-XB910N, WH-CH710N…
Riêng các dòng tai nghe In-ear mang đến sự lựa chọn đa dạng về kiểu dáng và giá cả cho người dùng, từ các loại không dây, không dây chống ồn, không dây thể thao… Đặc biệt, các tín đồ âm thanh Audiophile không thể bỏ qua khu vực trải nghiệm dòng Walkman NW-1AM2 đi kèm tai nghe kiểm âm IER-Z1R, IER-M9 và IER-M7.
Tại Sony Center Smart City, người dùng có thể trải nghiệm tại khu trưng bày đầy đủ thiết bị quay chụp với các dòng sản phẩm đình đám Alpha 7 IV, Alpha 7R IV, ZV1; được phân nhóm theo từng đối tượng gồm các sản phẩm dành cho vlogger, sản phẩm dành cho nhiếp ảnh gia và cho những người có nhu cầu quay chụp kết hợp.
    
 Khách hàng trải nghiệm các sản phẩm máy ảnh và máy quay của Sony.
Ngoài ra, khu vực trải nghiệm dành cho những người yêu thích chơi game cũng luôn sẵn sàng với TV BRAVIA X90K/X95K kết hợp cùng Play Station 5 và hàng loạt phụ kiện khác như tai nghe chơi game không dây chống ồn INZONE, cần điều khiển không dây, cảm biến chuyển động…
    
 Điểm thu hút khách nhất vẫn là gian hàng khuyến mại của Sony.
Đại diện Sony cho biết sẽ tiếp tục mở thêm các điểm Sony Center Smart City để tập trung vào trải nghiệm sản phẩm của khách hàng.
Điểm đặc biệt là Sony không lựa chọn Thế Giới Di Động mà chọn đối tác là SAMNEC. Trên thị trường hiện nay, sau khi hàng loạt các nhà bán lẻ “ra đi” thì SAMNEC nổi lên như là một đối thủ đáng gờm.

Từ nay người dân Thừa Thiên - Huế có thể trải nghiệm mạng 5G MobiFone ở một số khu vực trung tâm của thành phố Huế với tốc độ mạng 5G MobiFone trung bình khoảng 1Gbps.
Theo đó, mạng 5G MobiFone thử nghiệm tại Huế được sử dụng công nghệ mới và hiện đại nhất giúp mạng 5G hoạt động với hiệu suất cao, tăng phạm vi phủ sóng, nâng cao dung lượng mạng để đem đến trải nghiệm tốt nhất cho người dùng.
      ADVERTISEMENT 
Ông Nguyễn Hồng Hiển, Chủ tịch Tổng công ty Viễn thông MobiFone cùng Lãnh đạo Bộ TT&TT, lãnh đạo tỉnh TT - Huế nhấn nút khai trương 5G tại thành phố Huế
Tại sự kiện, MobiFone cũng giới thiệu các dịch vụ mới phát huy tối đa tiềm năng của 5G như cloud gaming, video 8K, thực tế ảo VR (virtual reality), thực tế tăng cường XR (extended reality). Trên nền tảng 5G, hệ sinh thái số, các dịch vụ/giải pháp số của MobiFone như MobiFone Money, MobiFone Smart Office, MobiFone Smart Sale, MobiEdu, ClipTV... hoạt động mượt mà, ấn tượng. Cũng tại gian hàng của MobiFone, các khách quý của MobiFone được trải nghiệm du lịch ảo những danh thắng nổi tiếng của vùng đất cố đô một cách sinh động, trực tiếp với ứng dụng du lịch thông minh MobiFone Smart Travel - Giải pháp đã được Tổng cục du lịch đánh giá cao và hợp tác thành công với nhiều địa phương, góp phần đẩy mạnh du lịch địa phương và quảng bá hình ảnh Việt Nam ra thế giới.
Với kết nối nhanh, độ trễ cực thấp gần như thời gian thực tế và băng thông lớn hơn, 5G sẽ giúp thúc đẩy xã hội, chuyển đổi các ngành công nghiệp và nâng cao trải nghiệm người dùng. 5G sẽ tạo ra một thế giới trong đó mỗi cá nhân dễ dàng tiếp cận với dịch vụ chăm sóc sức khỏe, tổ chức tài chính, giáo dục trực tuyến, nơi làm việc ảo và thậm chí là trải nghiệm tăng cường (XR) qua các hoạt động mua sắm, sự kiện thể thao hoặc giải trí. 5G sẽ đẩy nhanh quá trình chuyển đổi kỹ thuật số của các quốc gia trong trong khu vực và tạo ra các cơ hội kinh tế mới, thu hẹp khoảng cách kỹ thuật số đồng thời xây dựng một nền kinh tế cạnh tranh bền vững hơn.
    
 Các vị đại biểu và khách mời tham quan gian hàng của MobiFone tại sự kiện
Khách hàng sử dụng điện thoại hỗ trợ 5G có thể trải nghiệm dịch vụ 5G MobiFone lập tức mà không cần nâng cấp SIM. Ngoài Thừa Thiên - Huế, sắp tới, MobiFone dự kiến khai trương mạng 5G tại nhiều tỉnh thành khác trên cả nước. Cùng với các thử nghiệm 5G trước đó tại Hồ Chí Minh, MobiFone đã khẳng định sự sẵn sàng về mặt hạ tầng và công nghệ cho việc thương mại hóa 5G chính thức tại Việt Nam.
Chia sẻ tại sự kiện, đại diện MobiFone cho biết: "Khai trương 5G tại Huế là một sự kiện đầy ý nghĩa không chỉ riêng với MobiFone và người dân Huế nói chung. Thừa Thiên - Huế thuộc nhóm trụ cột kinh tế số của cả nước, còn MobiFone với thế mạnh của doanh nghiệp tiên phong chủ lực về chuyển đổi số trên toàn quốc, sẽ phối hợp chặt chẽ cùng UBND thành phố Huế để mở rộng hạ tầng số, tạo lập những tiền đề quan trọng, giúp Huế thúc đẩy mạnh hơn nữa quá trình chuyển đổi số và xây dựng thành phố thông minh".
Ông Denis Brunetti, Chủ tịch Ericsson Việt Nam, Myanmar, Campuchia và Lào, chia sẻ: "5G sẽ tạo ra một cấp số nhân về kinh tế - xã hội và mở ra những khả năng vô hạn cho nhiều nước trên thế giới trong đó có Việt Nam. Là một quốc gia khởi nghiệp với năng lực công nghệ cao, cả người tiêu dùng và doanh nghiệp Việt Nam sẽ gặt hái được những lợi ích đáng kể từ 5G. Chúng tôi tự hào là đối tác của MobiFone trong 30 năm qua, hợp tác chặt chẽ với MobiFone cùng xây dựng nền tảng đổi mới sáng tạo cho cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 tại Việt Nam".
Chủ tịch nước dự lễ khai trương Trung tâm dữ liệu CMC Data Center Tân Thuận Ngày 15/8/2022, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự lễ khai trương Trung tâm dữ liệu CMC Data Center Tân Thuận tại quận 7, TP HCM. Đây là trung tâm dữ liệu hiện đại và an toàn tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á.... 