
AI Day 2022 là một trong những sự kiện uy tín nhất trong lĩnh vực Trí tuệ Nhân tạo Việt Nam, có tầm ảnh hưởng quốc tế, thu hút sự tham gia của cộng đồng công nghệ và chuyên gia AI hàng đầu thế giới.
Sáng 26/8 tại Hà Nội, ngày Trí tuệ nhân tạo 2022 (AI Day 2022) đã chính thức được khai mạc. Diễn ra trong hai ngày 26-27/8, sự kiện do Công ty Nghiên cứu và Ứng dụng Trí tuệ nhân tạo VinAI  tổ chức thường niên với sự đồng hành của Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Trung tâm Đổi mới Sáng Tạo Quốc Gia NIC.
[Trong 2 ngày 26 và 27/8, Ngày Trí tuệ nhân tạo (AI) năm 2022 sẽ được tổ chức tại Đại học VinUni qua Zoom]
 Ngày trí tuệ Nhân tạo 2022 sẽ tập trung vào 3 chủ đề chính mang tính bao trùm và có tầm ảnh hưởng đến toàn ngành, bao gồm: AI và Bình đẳng toàn cầu, AI và Phát triển bền vững, AI và Đảm bảo an toàn.
Cụ thể, chủ đề "AI và Phát triển bền vững" được các diễn giả phân tích về những tác động xã hội và môi trường trong quá trình thiết kế, phát triển và triển khai các hệ thống AI. Từ góc nhìn vĩ mô, phiên thảo luận này khám phá những cơ hội và thách thức của trí tuệ nhân tạo trong tham vọng thay đổi cuộc sống trên toàn cầu.
Về chủ đề "AI và Đảm bảo an toàn," các diễn giả sẽ đi sâu thảo luận về quá trình phát triển và nâng cao các hệ thống AI đáng tin cậy, đòi hỏi sự chuẩn xác. 
Trong khi đó, phiên thảo luận "AI và Bình đẳng toàn cầu" sẽ mở ra cái nhìn toàn diện, so sánh sự khác biệt giữa Việt Nam và thế giới trong việc nghiên cứu, ứng dụng công nghệ nói chung và đặc biệt là lĩnh vực trí tuệ nhân tạo.
"Sau hai năm diễn ra trực tuyến, AI Day 2022 đã trở lại với hình thức phối kết hợp trực tiếp và trực tuyến. Chúng tôi vô cùng hào hứng được đón tiếp những bậc thầy trong lĩnh vực công nghệ AI toàn cầu. Đây cũng là dịp để những tài năng sáng giá nhất của cộng đồng AI Việt Nam gặp gỡ, trao đổi với các đồng nghiệp trên thế giới," Giáo sư Tiến sỹ Bùi Hải Hưng, Tổng Giám đốc VinAI chia sẻ.
Sự kiện diễn ra trong hai ngày với nhiều nội dung chương trình như: Phần diễn thuyết của các nhà lãnh đạo; phiên thảo luận cùng chuyên gia đi sâu vào từng chủ đề; các cuộc trò chuyện trực tuyến với khách mời; cùng chuỗi workshop/bài giảng chuyên môn xuyên suốt sự kiện. Ngoài ra, người tham dự còn có cơ hội trải nghiệm các tính năng, sản phẩm công nghệ AI tại gian hàng của VinAI và các nhà tài trợ.
Diễn giả của AI Day 2022 là những nhà khoa học tiên phong đến từ các viện nghiên cứu, trường đại học và doanh nghiệp hàng đầu thế giới về AI. 
Nổi bật là những tên tuổi đầu ngành như Giáo sư Wolfram Burgard (Khoa Robot và Trí tuệ nhân tạo, Đại học kỹ thuật Nuremberg, Đức), Giáo sư Alexander J. Smola (Phó Chủ tịch Amazon Web Services - AWS), Giáo sư William T. Freeman (Khoa Kỹ thuật điện và Khoa học máy tính, Viện Công nghệ Massachusetts - MIT, Mỹ), Giáo sư Toby Walsh (Khoa Trí tuệ nhân tạo, Trường Đại học New South Wales Sydney, Úc), Giáo sư Tiến sĩ Bùi Hải Hưng (Tổng giám đốc VinAI), Tiến sĩ Nguyễn Văn Dương (Trưởng Bộ phận Hệ thống Hỗ trợ lái xe ADAS của Panasonic Automotive Europe), Giáo sư Inderjit S. Dhillon (Khoa Toán và Khoa học máy tính, Trường Đại học Texas, Austin, Mỹ)...
Bên cạnh các chuyên gia đầu ngành là các nhà lãnh đạo, các doanh nhân uy tín trong lĩnh vực Trí tuệ Nhân tạo. Tất cả sẽ cùng trao đổi để trả lời cho câu hỏi: Làm sao định hình hệ sinh thái Trí tuệ Nhân tạo phát triển theo hướng vị nhân sinh, vì cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người./.