
Mới đây, siêu phẩm tầm trung vivo Y22s đã được trình làng với loạt công nghệ cao cấp, cùng với thiết kế đẹp, hiệu năng khỏe, camera độ phân giải cao kết hợp phần mềm thông minh. Sở hữu vivo Y22s, người dùng sẽ được trải nghiệm công nghệ Ram Mở Rộng cho phép tăng dung lượng RAM từ 8GB lên tối đa 16GB RAM, có thể thoải
Trong đó, đáng chú ý là vivo, khi đầu tư công nghệ mới vào dòng Y22s với 16 GB Ram cùng thiết kế nổi bật mà giá chưa đến 6 triệu đồng.
Mới đây, siêu phẩm tầm trung vivo Y22s đã được trình làng với loạt công nghệ cao cấp, cùng với thiết kế đẹp, hiệu năng khỏe, camera độ phân giải cao kết hợp phần mềm thông minh. Sở hữu vivo Y22s, người dùng sẽ được trải nghiệm công nghệ Ram Mở Rộng cho phép tăng dung lượng RAM từ 8GB lên tối đa 16GB RAM, có thể thoải mái mở nhiều app chạy nền cùng lúc mà không lo bị load lại. Đối với người dùng thường xuyên xử lý công việc, RAM dung lượng lớn được xem là yêu cầu tiên quyết. Hay đơn giản là yêu thích chơi game, bộ nhớ RAM cao cũng giúp trải nghiệm trở nên mượt mà hơn.
      ADVERTISEMENT 
Với công nghệ mở rộng RAM “ảo” thêm 8 GB, vivo Y22s là sản phẩm mạnh mẽ và ấn tượng trong phân khúc khi so với các đối thủ khác, đi kèm theo đó là bộ nhớ trong 128GB cho phép người dùng thoải mái lưu trữ mọi dữ liệu, cũng như những bức ảnh lưu lại khoảnh khắc trong cuộc sống. Một điểm đặc biệt trên vivo Y22s là thiết bị được trang bị bộ nhớ RAM vật lý lên đến 8 GB, con số mà ít hãng nào trang bị trên smartphone của mình ở phân khúc giá dưới 6 triệu đồng.
    
Kết hợp với điểm mạnh mở rộng bộ nhớ RAM, vivo tiếp tục trang bị cho Y22s sức mạnh phần cứng hàng đầu với vi xử lý Snapdragon 680, sản xuất trên tiến trình 6 nm có thể mang lại hiệu suất tuyệt vời mà vẫn tiết kiệm điện năng tối ưu. Theo tuyên bố của Qualcomm, đơn vị cung cấp chip, vi xử lý Snapdragon 680 trên vivo Y22s cho xung nhịp tối đa lên đến 2.4 GHz cùng hiệu năng CPU mạnh hơn 20% và GPU hơn 10% so với thế hệ tiền nhiệm.
Chưa dừng lại ở đó, vivo còn trang bị thuật toán Multi-Turbo 5.5 có thể phân bổ sức mạnh chipset một cách thông minh, hợp lý nhằm giải quyết vấn đề giật lag do nhiều ứng dụng chạy nền gây ra. Qua đó, vivo mong muốn mang đến những trải nghiệm tuyệt vời trên mẫu smartphone tầm trung lần này để người dùng tự do khai phá mọi giới hạn công nghệ, cũng như thỏa sức chơi game trên một chiếc smartphone tầm trung mà quên đi nỗi lo giật lag.
    
Khác với suy nghĩ của nhiều người rằng điện thoại tập trung vào cấu hình thì phải cắt giảm phần thiết kế, vivo Y22s tái định nghĩa khi khoác trên mình ngôn ngữ thiết kế thời trang, đầy phong cách với mặt lưng vân sáng laser được hoàn thiện nhám và có hai màu Xanh Nhật Hạ và Xanh Tinh Không phù hợp cho cả nam và nữ.
Thiết kế trên vivo Y22s gây ấn tượng hơn nữa nhờ cụm camera kép được đặt trong một tấm kính lớn. Tiếp nối tiếng vang của dòng Y-series trong lĩnh vực camera, vivo Y22s sở hữu cảm biến chính lên đến 50 MP, cho khả năng chụp ảnh sắc nét, cùng với một cảm biến phụ 2 MP chụp siêu cận có thể lấy nét các vật thể gần ở khoảng cách 4 cm.
      ADVERTISEMENT 
Ở mặt trước, vivo Y22 sở hữu màn hình kích thước 6,55 inch, độ phân giải HD , tần số quét 90 Hz và có camera selfie độ phân giải 8 MP. vivo còn chu đáo tăng độ sáng màn hình của Y22s đạt mức 530 nit giúp người dùng có thể tự tin sử dụng máy ngoài trời mà vẫn nhìn rõ được từng chi tiết.
Mặc dù định giá ở phân khúc trung cấp, vivo Y22s được trang bị cả khả năng kháng bụi kháng nước IP54, có thể sử dụng dưới điều kiện trời mưa hay vô tình rơi xuống nước mà không bị hư hại.
Có thể thấy, vivo Y-Series trong quá khứ chủ yếu hướng đến tệp khách hàng phổ thông với các sản phẩm smartphone đáp ứng được các nhu cầu cơ bản. Tuy nhiên giờ đây, Y-Series mới đã lột xác khi không chỉ sở hữu thiết kế đẹp mà còn được đầu tư công nghệ mới về cả phần cứng lẫn phần mềm, mang đến hiệu năng ấn tượng, camera có độ phân giải cao hướng đến nhiều nhu cầu sử dụng hơn.
    
Qua đó, vivo Y-Series và đặc biệt là sản phẩm mới ra mắt Y22s không chỉ là một chiếc điện thoại “đủ dùng” mà còn nâng cấp trải nghiệm toàn diện nhưng vẫn giữ mức giá hợp lý hàng đầu. Với vivo Y22s, người dùng sẽ không còn phải đắn đo trong việc cân nhắc lựa chọn một chiếc điện thoại toàn diện về mọi mặt nhưng cần có giá phù hợp với túi tiền. Đặc biệt trong giai đoạn 1/9 – 4/9, sản phẩm vivo Y22s sẽ có chương trình ưu đãi với mức giá càng thêm hấp dẫn, hứa hẹn là lựa chọn hàng đầu đáp ứng mọi nhu cầu của người dùng.

Tuy nhiên, có vẻ như chính phủ Ấn Độ sẽ sớm khắc phục điều đó khi họ được cho là đang có kế hoạch hạn chế các nhà sản xuất Trung Quốc bán thiết bị rẻ hơn 150 USD, hoặc 3,5 triệu đồng.
    
Báo cáo đến từ Bloomberg cho rằng lý do đằng sau động thái này là để hỗ trợ ngành công nghiệp smartphone trong nước đang thất bại. Các OEM như Micromax và Lava từng có vị trí vững chắc trên thị trường smartphone Ấn Độ, nhưng sau sự xuất hiện của các OEM Trung Quốc như Xiaomi hay Vivo, doanh số bán hàng của họ hầu như không tăng. Trong khi động thái này có thể tăng cường sức mạnh cho các OEM trong nước, nó chắc chắn sẽ giáng một đòn mạnh vào các OEM Trung Quốc vốn đang thống trị phân khúc giá rẻ ở quốc gia này.
Trong những năm gần đây, Xiaomi và các OEM Trung Quốc khác phụ thuộc rất nhiều vào Ấn Độ để thúc đẩy tăng trưởng do thị trường quê nhà của họ phải chịu tác động bởi hàng loạt hạn chế bởi Covid-19 khiến lương tiêu thụ bị cản trở nghiêm trọng. Theo công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint, một phần ba doanh số bán smartphone của Ấn Độ là dưới 3,5 triệu đồng trong quý 2/2022, với các công ty Trung Quốc chiếm tới 80% trong số các lô hàng đó.
      ADVERTISEMENT 
Mặc dù quyết định này chắc chắn sẽ giáng một đòn mạnh vào các OEM Trung Quốc, nhưng Samsung và Apple có thể không bị ảnh hưởng bởi vì các công ty này không tập trung vào phân khúc giá rẻ.
Hiện tại vẫn chưa có thông báo chính thức từ chính phủ Ấn Độ liên quan đến động thái này, vì vậy chưa rõ liệu họ sẽ thực hiện thông qua những cách thức không chính thức hay qua các yêu cầu dưới dạng chính sách bắt buộc đối với các OEM Trung Quốc.
Gần 7 tỷ smartphone đang hoạt động trên thế giới, Việt Nam đứng thứ bao nhiêu?  Hiện tại, Việt Nam có khoảng 61,37 triệu người dùng smartphone trên dân số 97,34 triệu người. Theo Statista, số lượng người dùng smartphone hiện tại trên thế giới là 6,648 tỷ người, tương đương 83,72% dân số thế giới sở hữu smartphone. Con số này tăng đáng... 