
Từ một tân binh cung cấp các giải pháp về Đô thị thông minh, đến nay Viettel đã trở thành một thương hiệu được tin cậy hàng đầu trong lĩnh vực quan trọng này
Đồng hành cùng đối tác, cung cấp sản phẩm theo phong cách “Bespoke” cho từng đô thị thay vì các giải pháp “đồng phục”…được coi là những bí quyết giúp Viettel vượt lên vị trí số 1 về triển khai Smart City trên toàn quốc.
“May đo áo mới” cho các đô thị
Năm 2021 “cơn sóng thần” Covid-19 đã gây những ảnh hưởng nghiêm trọng đến mọi hoạt động kinh tế – xã hội của Việt Nam. Trung tâm Đô thị thông minh, Tổng Công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel (VTS), cũng không phải ngoại lệ khi phải đối diện hàng loạt thách thức: chuỗi cung ứng bị đứt gãy, khách hàng cắt giảm kinh phí, các dự án gặp nhiều khó khăn khi triển khai.
      ADVERTISEMENT 
 Ông Dương Công Đức, Giám đốc Trung tâm Đô thị thông minh
Tuy nhiên, thời điểm khó khăn cũng là lúc mở ra những cơ hội mới. “Từ đại dịch Covid-19 khách hàng thấy được rõ nhất sức mạnh của chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ số để giải quyết các khó khăn trong thời kỳ giãn cách phải làm việc từ xa”, ông Dương Công Đức, Giám đốc Trung tâm Đô thị thông minh chia sẻ.
Tại nhiều địa phương, các Trung tâm Điều hành Thông minh (IOC) do VTS xây dựng đã thể hiện vai trò tích cực trong hỗ trợ chính quyền điều hành quản lý, phòng chống dịch, tuyên truyền, cách ly… “Tiếng lành đồn xa” đã giúp VTS có những dự án mới, và vì thế mang lại các nguồn thu tốt khác.
Yếu tố quan trọng hàng đầu giúp VTS “ghi điểm” trong quá trình phát triển Đô thị thông minh là cam kết đồng hành chặt chẽ cùng chính quyền địa phương. Ở bất cứ dự án nào, VTS luôn là người đồng hành tư vấn cho chính quyền địa phương từ thủ tục dự án, giải pháp kỹ thuật, tổ chức thực hiện các hạng mục dự án đến việc xây dựng quy trình, quy chế để vận hành các hạng mục trong dự án… Đây cũng là yếu tố “sống còn” để các sản phẩm, hệ thống ứng dụng sau khi triển khai ra đi được vào đời sống.
“Trong quá trình tiếp xúc chúng tôi cũng hỗ trợ khách hàng xây dựng Chiến lược 5 năm – Tầm nhìn 10 năm để giúp địa phương hình dung được mục tiêu, bức tranh chung và các giải pháp cụ thể để đạt được những mục tiêu đó”, đại diện VTS cho biết.
Ngoài ra, VTS còn tư vấn lĩnh vực chuyển đổi số đặc biệt cho từng đối tác phụ thuộc đặc thù địa phương với các lĩnh vực ưu tiên khác nhau như du lịch, công nghiệp hay nông nghiệp. Từ giải pháp VTS xây dựng bộ sản phẩm hướng đến thực hiện chuyển đổi số từ đó địa phương sẽ chọn ra vấn đề theo mức độ cấp thiết để làm ngay hoặc làm sau. Sau khi tỉnh lựa chọn, VTS sẽ tiếp tục tư vấn sâu vào từng dự án.
    
Theo người đứng đầu Trung tâm Đô thị thông minh, Trung tâm có khả năng “may đo” theo từng câu chuyện của từng địa phương, khoác lên mỗi tỉnh thành một tấm áo mới, hình ảnh mới, hiện đại và thông minh hơn.
“Mỗi tỉnh sẽ có các đặc điểm riêng, mối quan tâm riêng, khó khăn riêng, nhu cầu riêng nên sẽ có giải pháp và cách thức triển khai riêng! Câu chuyện của Huế là di sản, du lịch, là xanh – sạch – đẹp; Hải Phòng là cảng biển; Thái Nguyên là khu công nghiệp… Mỗi câu chuyện sẽ có giải pháp triển khai khác nhau, lộ trình khác nhau, lựa chọn khác nhau”, ông Đức phân tích.
Năm 2021, doanh thu của Trung tâm Đô thị thông minh đạt hơn 450 tỷ đồng, tăng trưởng tới 45,5% so với năm trước. Cùng với đó Viettel vượt lên vị trí số 1 về triển khai Smart City trên toàn quốc. Tính riêng năm 2021, VTS đã triển khai thí điểm Trung tâm Điều hành Thông minh (IOC) cho 20 tỉnh thành, gấp 200% so với cả giai đoạn 2019-2020. Mức tăng trưởng đột biến này là nhờ có ý tưởng triển khai thí điểm và xây dựng hệ sinh thái sản phẩm IOC lên nền tảng điện toán đám mây.
    
Cạnh tranh và Cộng hưởng
VTS xác định rõ quan điểm một doanh nghiệp không thể tạo ra tất cả các sản phẩm CNTT đáp ứng hết được nhu cầu của khách hàng do đó cần “bắt tay” với một số đối tác mạnh để hợp tác cung cấp sản phẩm, dịch vụ đến khách hàng. Chiến lược xuyên suốt này đã giúp VTS có thể tận dụng được thế mạnh của tất cả các đơn vị khác và cung cấp được sản phẩm tốt nhất cho khách hàng.
Theo đại diện VTS, yếu tố quan trọng nhất của việc ứng dụng CNTT thành công tại các địa phương chủ yếu liên quan đến vai trò điều hành của người đứng đầu và nỗ lực xây dựng, triển khai của các đơn vị chuyên trách về CNTT. “Lãnh đạo tỉnh thành nào cam kết, và quyết tâm thì dù họ không nắm rõ về CNTT nhưng từ cam kết, quyết tâm đó mới truyền được cho cấp dưới động lực”, đại diện Viettel chia sẻ.
Dẫn chứng trường hợp Hue-S, ông Đức cho rằng dự án này thành công có vai trò quan trọng của lãnh đạo địa phương. Trong quá trình chống dịch Covid-19 Huế đã đưa ra các chính sách, quy trình tận dụng CNTT với sự tham gia của người dân.
      ADVERTISEMENT 
Theo đó, Huế đã yêu cầu tất cả các cá nhân nội tỉnh, người ngoài tỉnh đến Huế phải cài đặt tối thiểu phần mềm Hue-S. Đặc biệt cách triển khai của Huế rất quyết liệt với việc các cơ sở kinh doanh dịch vụ được yêu cầu tạo lập QR-Code riêng và chịu trách nhiệm giám sát, yêu cầu người dân, khách hàng thực hiện quét QR-Code trước khi vào khu vực do mình quản lý.
Theo ông Dương Công Đức, trước đây, việc thuyết phục các tỉnh thành đầu tư đô thị thông minh không hề đơn giản, vì hầu hết các địa phương không có kinh phí để làm thí điểm. Nếu thuyết trình trên sách vở, rất khó để đối tác “thấy” được tính phù hợp, hiệu quả và sự vượt trội của các giải pháp Smart City Viettel.
Trong quá trình tiếp cận, để giúp các địa phương hình dung được các sản phẩm sẽ hoạt động như thế nào Viettel sẵn sàng triển khai thí điểm trước cho địa phương đánh giá, xem xét và rút kinh nghiệm. Nhiều dự án đã được VTS đề xuất triển khai theo hình thức POC (chạy thử để chứng minh tính khả thi) địa phương hoàn toàn không phải đầu tư bất cứ khoản kinh phí nào.
Ý tưởng mới ra đời đã giúp giải quyết đồng thời hai vấn đề quan trọng. Thứ nhất Viettel có thể đồng hành giải quyết triệt để các “nỗi đau” của khách hàng. Thứ hai thời gian triển khai thí điểm IOC được rút ngắn xuống dưới 3 tháng nhằm chứng minh năng lực triển khai “thần tốc”.
    
Đặc biệt, Trung tâm cũng ứng dụng nhiều hệ thống nền tảng do Viettel làm chủ như: Viettel Maps, nBox, Mocha, VMS, VDP, Callbot… “Đây là lợi thế mà chỉ một hệ sinh thái như Viettel mới có. Thậm chí nếu như so sánh với thế giới, IOC Viettel về tính năng cũng có thể nói là tương đương với các sản phẩm của thế giới, và linh hoạt hơn, có platform mở để có thể tùy chỉnh được các module, bổ sung mới các module mới, tận dụng được các hệ thống nền tảng công nghệ Viettel trong nội bộ Tập đoàn”, lãnh đạo Trung tâm Đô thị thông minh khẳng định.
Đã qua gần nửa năm kể từ khi mô hình đô thị thông minh của Viettel được vinh danh tại một giải thưởng lớn như World Communication Awards 2021, ông Đức vẫn không giấu nổi cảm xúc khi nhắc lại: “Vô cùng vui sướng và tự hào, vì nỗ lực của chúng tôi đã được ghi nhận, bởi một giải thưởng tầm quốc tế”.
“Thế nhưng, ngay sau niềm vui sướng và tự hào đó”, ông Đức tâm sự, “là sự trăn trở, làm sao để tiếp tục phải làm tốt hơn nữa, triển khai nhiều hơn nữa để xứng đáng với kết quả này. Thậm chí, anh em Trung tâm còn nghĩ ngay đến việc sau khi sản phẩm này triển khai thành công ở Việt Nam sẽ mang ra thị trường quốc tế”.
Chiến lược Đô thị thông minh mẫu Để có thể triển khai hiệu quả nhất, VTS đã phân nhóm các tỉnh theo quy mô và yếu tố vùng miền để tổ chức lực lượng cơ động trực tiếp triển khai hiệu quả, kịp thời theo từng vùng. Cụ thể, 63 tỉnh, thành được phân thành 9 vùng với chiến lược tập trung nguồn lực tạo ra các “Đô thị thông minh mẫu” để từ đó lan tỏa ra các tỉnh lân cận nhờ chia sẻ kinh nghiệm với cách làm “Make-by-Viettel”. VTS cũng chủ động tìm kiếm và bổ sung, tích hợp các sản phẩm giải pháp, công nghệ mới nhằm hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm Smart City. IOC được xây dựng dựa trên nền tảng Smart City Platform do VTS làm chủ và tích hợp thêm nhiều thành phần để tích hợp dữ liệu, lưu trữ và xử lý dữ liệu. Nhờ thế, so với đối thủ trong nước, IOC của Viettel là một hệ thống hoàn chỉnh được xây dựng theo platform (nền tảng), có đầy đủ các module thành phần được tham chiếu theo các hãng lớn như IBM, Cisco. Trong khi, đối thủ chủ yếu sử dụng các màn hình Dashboard, không có phần quản lý điều hành và giám sát theo KPI.

Nổi tiếng là một trung tâm sản xuất và thương mại dệt may, Barcelona đã phải đối mặt với tình trạng kinh tế đình trệ và nạn thất nghiệp nghiêm trọng trong những năm 1980. Thế nhưng, chỉ trong hơn 30 năm, thành phố ven biển này đã vươn mình bứt phá, trở thành hình mẫu đô thị thông minh của cả châu Âu.
Cách tiếp cận của Barcelona được định hướng bởi tầm nhìn dài hạn về việc xây dựng đô thị kết nối chặt chẽ, tốc độ cao và phát triển bền vững, với cốt lõi là dữ liệu do người dân tự nguyện chia sẻ.
 Người dân là trọng tâm
Ngay từ năm 2011, hội đồng thành phố đã thông qua chiến lược mới về công nghệ thông tin để cải thiện hoạt động điều hành quản lý, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và củng cố phúc lợi xã hội cho người dân.
    
Điểm nhấn đầu tiên phải nhắc tới là nền tảng kỹ thuật số Decidim (tên tiếng Anh: We Decide), cho phép công dân trực tiếp tham gia vào quá trình xây dựng chính sách, sử dụng dữ liệu của chính họ để đề xuất ý tưởng, tranh luận và biểu quyết.
"Chúng tôi sử dụng Decidim để xây dựng chương trình làm việc của chính quyền. Hơn 70% các đề xuất đến trực tiếp từ người dân. Hơn 40.000 người đã tham gia vào quá trình đề xuất các chính sách", Franceska Bria, Trưởng ban đổi mới kỹ thuật số và công nghệ của Barcelona, cho biết.
Theo Bria, cách làm của thành phố này là đảo ngược mô hình thông thường. Thay vì bắt đầu từ công nghệ và trích xuất tất cả dữ liệu trước khi nghĩ tới việc sử dụng chúng như thế nào, Barcelona gắn công nghệ vào công việc cụ thể của thành phố.
Trước hết, thành phố xây dựng các quy định về chủ quyền dữ liệu và quyền công khai dữ liệu. Sau đó, các công cụ kỹ thuật số được phát triển và người dân có quyền kiểm soát dữ liệu họ cung cấp cũng như đích danh đối tượng được chia sẻ dữ liệu đó.
Barcelona quản lý luồng dữ liệu do người dân cung cấp bằng ứng dụng có kết hợp với Decode (dự án hệ sinh thái dữ liệu công dân phi tập trung của EU, nhằm loại bỏ các khâu trung gian có thể lợi dụng khai thác trái phép dữ liệu người dùng), đồng thời khuyến khích mọi người tự nguyện chia sẻ dữ liệu để đóng góp xây dựng thành phố.
Tất cả người dân đều được phép truy cập vào các thuật toán ảnh hưởng tới mọi người và đang được sử dụng bởi Hội đồng thành phố nhằm nâng cao tính minh bạch và khả năng giám sát của công dân.
Bria tin rằng Decode chính là cách thức hợp lý để thu thập thông tin người dùng: "Đã có một cuộc khủng hoảng niềm tin. Chính quyền cần định hình lại quan hệ với người dân, và các thành phố phải gần gũi với người dân hơn nữa".
 Dịch vụ công thông minh
Hệ thống điều hành thành phố (City OS) là một ví dụ về việc vận dụng tài nguyên dữ liệu để xây dựng các giải pháp thành phố thông minh, trong đó nhiều nguồn dữ liệu mở khác có thể được thêm vào và kết nối chặt chẽ với nhau.
Cùng với Sentilo, mạng lưới hơn 19.000 cảm biến thu thập thông tin thời gian thực về mức độ tiếng ồn, nhiệt độ, chất lượng không khí cũng như dòng di chuyển giao thông, Barcelona đã tạo ra hơn 47.000 việc làm, giảm 30% năng lượng tiêu thụ, tiết kiệm 5% lượng nước sạch cũng như 52% chi phí đỗ xe.
Trong thời kỳ đại dịch, hệ thống cảm biến này càng cho thấy hiệu quả. Các camera nhiệt giám sát mức độ lấp đầy tại các bãi biển giúp đảm bảo tuân thủ các quy định về giới hạn công suất. Cứ mỗi 5 phút, hình ảnh lại được ghi lại trên camera và gửi về máy chủ bảo mật.
Thông qua các thuật toán AI và máy học, hình ảnh được so sánh giữa thời điểm vắng và đông khách, từ đó hệ thống phát ra cảnh báo để cơ quan chức năng quyết định đóng cửa bãi biển hay không. Bên cạnh đó, các thông tin này cũng được công khai trên website thành phố giúp mọi người xác định mức độ đông đúc của từng bãi tắm theo thời gian thực.
Thủ tục hành chính cũng được ứng dụng kỹ thuật số giảm quy trình rườm rà và dễ gây nhầm lẫn. Mario, mô đun dựa trên thuật toán máy học và xử lý ngôn ngữ tự nhiên, đã được áp dụng trong phân tích biên bản mô tả sự cố, hỗ trợ người dân lựa chọn điền thủ tục thích hợp nhất, từ đó nâng cao chất lượng dịch vụ hành chính công.
Barcelona hàng năm phải giải quyết trung bình 50.000 trường hợp liên quan các dịch vụ xã hội cho nhóm đối tượng người yếu thế, với đội ngũ chuyên gia gồm hơn 700 người. Nhằm giảm tải và nâng cao khả năng ra quyết định của nhân viên, Hội đồng thành phố đã áp dụng thuật toán, dựa trên kho dữ liệu hơn 300.000 cuộc phỏng vấn trước đó, đề xuất phương án tài nguyên thích hợp cho từng trường hợp để các chuyên gia đưa ra quyết định cuối cùng.
Pal Robotics, công ty phát triển dịch vụ robot, trụ sở tại Barcelona năm ngoái đã ra mắt người máy trợ lý thông minh ARI thế hệ II, có khả năng hoạt động độc lập trong 8 tiếng đi xung quanh mọi nơi trong căn nhà, giám sát người dùng, phát hiện và tránh chướng ngại vật kèm tính năng nhận dạng khuôn mặt và giọng nói, cũng như có khả năng tương tác và tích hợp với các ứng dụng khác.
Thành phố đang triển khai thí điểm dự án sử dụng ARI II hỗ trợ người già trong cuộc sống hàng ngày. Số liệu cho thấy, Barcelona có hơn 350.000 người trên 65 tuổi đang sinh sống, với 90.000 người đơn thân, và 90% số đó khẳng định muốn ở tại nhà lâu nhất có thể thay vì phải tới viện dưỡng lão.
Điều khiến thành phố Barcelona trở nên thông minh, không chỉ nằm ở những công nghệ thông minh được ứng dụng tại đây, mà còn là cách nhìn nhận "thông minh" về cách thức giao tiếp, tương tác của người dân với chính quyền thành phố, từ đó tạo nên kho dữ liệu chung, phù hợp với lợi ích cụ thể của mọi người.
Viettel Telecom cung cấp thiết bị định vị thông minh vTag vTag là sản phẩm đầu tiên ứng dụng công nghệ IoT tại Việt Nam do Viettel làm chủ và cung cấp ra thị trường nhằm giúp cho cuộc sống của mỗi người trở nên thông minh và tiện ích hơn. Ngày 04/08/2022, Tổng Công ty Viễn thông Viettel... 