
JBL Live Pro 2 là mẫu tai nghe không dây cung cấp chất lượng âm thanh tuyệt vời, đi kèm nhiều tính năng tiện dụng như khả năng chống ồn, sạc không dây và được bán ra với mức giá khá mềm
Với giá chỉ 3,99 triệu đồng, JBL Live Pro 2 mang đến một vài nâng cấp đáng chú ý so với JBL Live Pro như thời lượng pin cao hơn, hộp sạc kéo dài thời gian nghe hơn, thêm micro để cải thiện chất lượng cuộc gọi cũng như đạt chuẩn IPX5 thay vì IPX4 như tiền nhiệm.
      ADVERTISEMENT 
 JBL Live Pro 2 được bán với giá 3,99 triệu đồng
 Thiết kế phong cách
Nhỏ và phong cách là những nét nổi bật nhất ngay khi nhìn vào thiết kế của JBL Live Pro 2, mặc dù chúng được làm bằng nhựa. Người dùng có thể mua chúng với một số màu, bao gồm xanh dương, đen, hồng và bạc.
Thiết bị cung cấp ba lựa chọn kích thước nút tai nghe bằng silicon giúp người dùng chọn được một kích thước hoàn hảo cho tai, đặc biệt hữu ích cho các nhiệm vụ như bài tập chạy. Chúng có khả năng chống nước IPX5 nên cũng dễ dàng chịu được các giọt mưa hay mồ hôi.
Để giúp người dùng tìm được kích thước phù hợp nhất, tính năng Check My Best Fit trong ứng dụng JBL Headphones sẽ hỗ trợ chạy một bài kiểm tra để nhắc nhở người dùng điều chỉnh hoặc đổi các phần đệm cho đến khi đạt được kết quả tốt nhất.
    
 Nhiều lựa chọn kích cỡ đệm giúp người dùng đeo thoải mái hơn
Điều khiển cảm ứng cho phép người dùng thay đổi nhạc mà không cần sử dụng điện thoại bằng cách chạm một lần vào bên trái để tạm dừng/phát nhạc, hai lần để chuyển sang bản nhạc tiếp theo và ba lần để bắt đầu lại bài hát. Nhấn một lần vào bên phải sẽ chuyển đổi giữa chế độ ANC và Ambient Aware, trong khi hai lần giúp bật chế độ Talk Thru. Người dùng cũng có thể điều chỉnh ứng dụng để trả lời cuộc gọi hay gọi trợ lý ảo, kiểm soát âm lượng…
JLB Live Pro 2 có thể nghe nhạc khoảng 10 giờ cho một lần sạc, hoặc giảm xuống còn 8 giờ khi bật chức năng khử tiếng ồn (ANC). Hộp sạc sẽ giúp mở rộng thêm đến 30 giờ nghe nhạc và có thể sạc pin qua cáp USB-C, với thời gian sạc đầy khoảng 2 giờ. Hộp đựng có 3 đèn LED để cung cấp mức pin và người dùng có thể kiểm tra pin của tai nghe thông qua ứng dụng JBL Headphones trên smartphone.
 Hiệu suất và tính năng
JLB Live Pro 2 mang đến âm thanh mạnh mẽ nhờ trình điều khiển 11mm để mang đến trải nghiệm công việc tuyệt vời. Tai nghe có âm trung mạnh mẽ, cùng âm bổng khá tự nhiên, cho phép người dùng nghe những giai điệu thoải mái hơn.
Để điều chỉnh âm thanh tốt hơn theo sở thích, tai nghe cung cấp bộ cân bằng thủ công chi tiết trong ứng dụng JBL Headphones, cho phép người dùng chọn từ 5 bộ cài đặt trước, gồm Jazz, Club, Vocal, Bass và Studio. Chế độ Smart Audio & Video trong ứng dụng di động sẽ giúp tối ưu hóa chất lượng âm thanh theo những gì người dùng đang nghe và cải thiện tính năng đồng bộ hóa âm thanh khi xem video.
    
 Ứng dụng đồng hành JBL Headphones giúp kiểm soát tai nghe dễ dàng hơn
Đáng chú ý nhất ở JLB Live Pro 2 là ANC (tính năng chống ồn) thích ứng có thể tự động điều chỉnh theo môi trường xung quanh để người dùng tập trung hoàn toàn vào âm nhạc chứ không phải những gì đang diễn ra xung quanh. Điều này hứa hẹn giúp ngăn âm thanh giao thông và tiếng ồn tàu hỏa.
Chế độ Ambient Aware cho phép một số âm thanh từ bên ngoài và cân bằng nó tốt hơn với âm nhạc để người dùng có thể nghe các thông báo quan trọng. Chế độ Talk Thru sẽ hữu ích khi người dùng muốn trò chuyện với ai đó mà không cần phải tháo tai nghe ra.
Tai nghe cũng hỗ trợ kết nối đa điểm để nghe nhạc từ nhiều thiết bị khác nhau cùng một lúc, tránh các rắc rối khi chuyển đổi. Trong khi đó, chất lượng cuộc gọi khá tốt khi đáp ứng nhu cầu của mọi người. Tai nghe có thể tự dừng nhạc khi người dùng lấy một tai nghe ra khỏi tai. Và cuối cùng, tính năng Find My Buds giúp người dùng xác định vị trí nơi mình để quên nó bằng việc phát ra một tiếng bíp nhỏ.

      ADVERTISEMENT 
Điểm đột phát nhất của thiết kế tai nghe không dây đầu bảng Bowers & Wilkins Px7 S2 là khả năng khử ồn bằng công nghệ độc quyền riêng. Công nghệ này giúp loại bỏ những tiếng ồn không mong muốn, gây ảnh hưởng đến nhạc tính hay độ chi tiết của hài âm.
    
Cụ thể hơn, Px7 S2 được trang bị 6 micro cao cấp bao gồm: 2 micro dùng đo đạc âm thanh đầu ra của mỗi củ loa, 2 micro phản ứng với âm thanh môi trường ngoài và 2 micro cuối cùng cung cấp khả năng đàm thoại rõ ràng hơn.
    
Khoảng cách từ tai người nghe đến các củ loa cũng được tính toán cẩn thận nhằm đảm bảo khoảng cách nhất quán, từ đó tạo nên âm trường tự nhiên và sống động hơn. Ngoài ra, headphone Px7 S2 còn được trang bị công nghệ kết nối Qualcomm aptX Adaptive giúp tối ưu hóa việc truyền tín hiệu không dây từ các nguồn phát cá nhân. Kết hợp với DSP độc quyền từ hãng, tai nghe Px7 S2 hỗ trợ tín hiệu digital lên đến 24bit/192kHz, vượt trội khi nghe streaming trên các nền tảng/ứng dụng nghe nhạc trực tuyến.
      ADVERTISEMENT 
Bowers & Wilkins Px7 S2 có cấu trúc và diện mạo được thiết kế hoàn toàn mới nhằm mang lại trải nghiệm âm nhạc thoải mái hơn với hình dạng tổng thể mỏng, trọng lượng nhẹ cùng cấu hình củ loa tinh tế hơn.
    
Các củ loa bên trong có kích thước 40mm, được chế tác đặc biệt, phù hợp với nhiều nhu cầu trải nghiệm khác nhau. Cụ thể, các củ loa có độ phản hồi nhanh, cho phép tái tạo trung thực màu âm của bản thu, đồng thời giữ độ méo hài ở mức thấp, giúp âm thanh có độ phân giải cao hơn và chính xác hơn.
    
Tai nghe chống ồn Px7 S2 sẽ hoạt động trực tiếp với ứng dụng Bowers & Wilkins Music. Ứng dụng này giúp headphone ghép nối với các nguồn phát di động, tinh chỉnh EQ, bật/tắt chế độ khử ồn và cuối cùng là theo dõi mức pin của tai nghe. Trong tương lai, người dùng có thể nghe streaming trực tiếp từ ứng dụng Bowers & Wilkins Music. Thời lượng pin của Px7 S2 đạt 30 giờ sử dụng. Sạc đầy pin trong 2 giờ và có tính năng sạc nhanh 15 phút để cung cấp 7 giờ sử dụng. Đi kèm cùng tai nghe là dây cáp USB-C và dây 3.5mm.
      ADVERTISEMENT 
    
    
Hiện tại mẫu tai nghe không dây chống ồn chủ động Bowers & Wilkins Px7 S2 đã chính thức lên kệ với mức giá tham khảo 10,9 triệu đồng, có 3 màu sắc: xám, xanh lam và đen. Bên cạnh đó, Bowers & Wilkins cũng bật mí rằng: Px7 S2 không phải là chiếc tai nghe duy nhất ra mắt trong năm 2022. Cuối năm nay, hãng sẽ trình làng một chiếc tai nghe Over Ear ở cấp độ "tham chiếu" với tên Px8!
Tai nghe chống ồn Sony WH-1000XM5 có giá 9,49 triệu đồng tại Việt Nam  Chiếc tai nghe chống ồn dòng cao cấp của Sony, WH-1000XM5, chính thức bán ra tại Việt Nam với giá 9,49 triệu đồng. Sony Electronics Việt Nam vừa giới thiệu ra thị trường chiếc tai nghe chống ồn WH-1000XM5 dạng trùm tai và mẫu tai nghe true wireless... 