
Được biết đến là một thương hiệu thời trang đánh mạnh vào chất lượng, thuộc nhóm đầu trong những cái tên được biết đến nhiều nhất đối với các nhà khám phá thứ thiệt, The North Face đã đánh dấu thêm một lần “chào sân” với người tiêu dùng Việt Nam tại cửa hàng mới nhất ở Lotter Center Hà Nội.
Lần này mở ra thêm không gian mới tại Trung tâm thương mại Lotte Center, The North Face hứa hẹn mang đến cho khách hàng một trải nghiệm thật ấn tượng với các gian hàng trưng bày trang phục, phụ kiện chất lượng nằm trong các bộ sưu tập mới nhất đón chào mùa Thu Đông. 
Những sản phẩm sở hữu công nghệ cao đến từ The North Face mang trong mình nhiều câu chuyện và sự cống hiến. Áo khoác siêu nhẹ với chất liệu đặc trưng được thiết kế để cản gió, chống thấm nước; giày chuyên dụng để bảo vệ bàn chân trên những chặng đường dài hay địa hình phức tạp; balo bền bỉ cho những chuyến đi xa mới lạ. Giá trị tuyệt vời nhất mà The North Face mang đến cho người dùng không gì hơn là một hành trang vững vàng để bước vào các cuộc viễn chinh khám phá giới hạn của bản thân.
Nói đến sự tâm huyết của thương hiệu dành cho lĩnh vực leo núi. Vào năm 2017, The North Face đã tập hợp một đội ngũ vận động viên, nhà thiết kế và nhà sáng tạo ưu tú quốc tế với mục tiêu tạo ra hệ thống leo núi cao chuẩn mực nhất thế giới. Với niềm đam mê muốn vượt qua ranh giới khám phá của con người, nhóm đã tập trung vào việc tạo ra một thiết kế cho phép các vận động viên hàng đầu thế giới có thể di chuyển tự do và linh hoạt hơn ở những vùng núi cao nhất.
Nhưng không vì thế mà The North Face nằm ngoài nhu cầu của những tín đồ yêu cái đẹp một cách "an toàn". Trang phục cũng như phụ kiện trong những bộ sưu tập gần đây cho thấy diện mạo của The North Face đã chuyển mình đi theo xu hướng mới, đón nhận các tiêu chuẩn của thời trang đương đại để không chỉ đồng hành cùng người tiêu dùng trên những chuyến đi trail, hiking. Chỉ cần là một tín đồ yêu thời trang và hướng đến sự bền bỉ trong chất lượng và những công nghệ đáng giá, bất cứ ai cũng có thể trải nghiệm giá trị tuyệt vời của thương hiệu outdoor này.
Đi cùng với không gian mua sắm mới tại Lotte Center, The North Face còn mang đến chương trình ưu đãi duy nhất chỉ trong 2 ngày đầu khai trương: Tặng 10 túi Explore Utility Tote trị giá 1.790.000 VNĐ cho 10 vị khách đầu tiên. 
Một món quà "làm quen" hội tụ đủ các yếu tố thời trang, gần gũi, tiện dụng, và chất lượng. Sự kiện sẽ bắt đầu từ ngày 27/08/2022 - 28/08/2022 tại địa điểm: F3-B10, Tầng 3, Tòa nhà Lotte Center Hà Nội, 54 Liễu Giai, quận Ba Đình, Hà Nội. Ghé thăm cửa hàng để có được cơ hội sở hữu chiếc túi đặc biệt này và trải nghiệm những giá trị tuyệt vời đến từ thương hiệu The North Face.
Fanpage: https://www.facebook.com/TheNorthFaceVNM