
Monster Party Box là lựa chọn rất hợp lý cho gia đình và nhất là các bạn trẻ năng động. Mẫu loa di động này có kích thước nhỏ gọn, đáp ứng đa dạng các nhu cầu giải trí như nghe nhạc, DJ, hội nghị, làm nhạc nền cho các buổi party và đặc biệt nhất là tính năng karaoke di động với set-up rất đơn giản nhưng mang lại hiệu
      ADVERTISEMENT 
 Thiết kế phong cách trẻ trung, kết cấu bền, tính di động cao Monster Party Box có ưu điểm nhỏ gọn hơn hẳn các dòng loa giải trí tích hợp karaoke trên thị trường, có tính cơ động rất cao. Thùng loa sở hữu kết cấu cứng cáp, rất bền, có màng lưới bảo vệ driver phù hợp với việc sử dụng ngoài trời và cho những ai thường xuyên di chuyển. Phía sau Monster Party Box tích hợp khe tay nắm, phần bên hông được bo tròn mềm mại, toàn bộ hệ thống nút điều khiển và màn hình hiển thị cơ bản được bố trí ở mặt trên rất trực quan và dễ thao tác.
    
    
 Nổi trội với chất âm Pure Monster Sound lừng danh, công suất lớn bất ngờ so với kích thước loa
      ADVERTISEMENT 
Monster Party Box được trang bị driver tweeter 3in và woofer 8in với công suất đầu ra lên đến 100W, rất ấn tượng so với thể tích thùng loa. Ngoài công suất mạnh mẽ, Party Box còn được các kỹ sư hãng tinh chuẩn âm theo triết lý Pure Monster Sound lừng danh hơn 40 năm qua. Cụ thể, chất tiếng Pure Monster Sound được audiophiles đánh giá cao nhờ tái tạo được chi tiết các dải trung thực, không chói gắt, đặc biệt trung âm theo thiên hướng thuần mộc và dải bass tròn, sâu gọn. Có thể nói, dù với bất kì thể loại nhạc nào, Monster Party Box cũng đều hướng đến việc tối ưu về độ trung thực cao nhất so với tín hiệu nguồn.
 Karaoke dễ dàng, kết nối đa dạng
Loa di động Monster Party Box có hỗ trợ Bluetooth 5.0, kết nối với các thiết bị di động như smarphone hay tablet ổn định và gần như không có độ trễ. Ngoài nghe nhạc, chơi DJ hay làm nhạc nền cho các buổi party, du lịch dã ngoại…, karaoke là tính năng đặc biệt nổi trội của loa Monster Party Box. Loa được trang bị sẵn một microphone không dây, chỉ cần vài thao tác đơn giản tinh chỉnh âm sắc, độ vang reverb là chúng ta có thể trải nghiệm chất giọng ấn tượng gần như ca sĩ. Để đáp ứng nhu cầu giải trí bên ngoài như dã ngoại chẳng hạn, Monster Party Box đảm bảo thời lượng pin đủ một ngày sử dụng với 8 tiếng phát nhạc ở mức 50% âm lượng.
    
 Thiết kế bền với tính di động cao,  hiệu suất mạnh mẽ, trang bị công nghệ Pure Monster Sound nổi trội cho âm thanh trung thực cùng khả năng hát karaoke đơn giản nhưng đạt hiệu quả ấn tượng là tổng hợp những ưu điểm giúp Monster Party Box trở thành một trong những mẫu loa giải trí di động “hot” nhất ở phân khúc giá 5 triệu đồng.
Sản phẩm sẽ sớm được giao đến các đại lý trên toàn quốc.
  Giá tham khảo: 5.200.000 VNĐ   Thương hiệu Monster được phân phối bởi Anh Duy Audio – https://anhduy.vn/

Mệnh danh là "Party Animal" (Quái thú tiệc tùng) mẫu loa IS-48 phù hợp với mọi nhu cầu giải trí, karaoke di động, nổi bất với chất lượng chuẩn Anh Quốc, ưu thế trình diễn dynamic đi cùng hiệu suất ấn tượng.
    
Wharfedale Pro IS-48 được thiết kế để mang đến chất lượng vượt trội và khả năng ứng dụng linh hoạt với cấu trúc gọn gàng, đa dụng. Cụ thể, loa được lắp ghép từ 3 đơn vị gồm 2 cột loa và một module loa siêu trầm active trang bị woofer đường kính 8in. Phần "đế" loa siêu trầm 8" này là trái tim của toàn hệ thống, bên trong chứa mạch khuếch đại truyền tải cho cả phần loa cột bên trên, đồng thời tích hợp luôn của mixer và module điều khiển đa phương tiện.
      ADVERTISEMENT 
So với thế hệ trước, Wharfedale Pro IS-48 được trang bị đến 2 thanh cột loa nhằm tăng chiều cao cùng hiệu ứng đèn LED tích hợp ở hai bên với 4 hiệu ứng phát sáng khác nhau giúp tăng tính sôi động, cần thiết cho những bữa tiệc ngoài trời. Hệ thống driver bên trong gồm 4 loa toàn dải 2.5in xếp array với góc phủ âm rộng chiều ngang 90 x dọc 50. Trọng lượng chỉ 16kg cũng là một ưu điểm, giúp tăng tính cơ động cũng như hỗ trợ tháo lắp và cài đặt nhanh cho mọi nhu cầu trình diễn và sử dụng khác nhau.
    
Mạch khuếch đại Class D bên trong Wharfedale Pro IS-48 gồm 2 module độc lập, 70W cho loa sub và 30W cho bộ loa toàn dải, đạt hiệu suất âm tối đa (Max SPL) lên đến 106dB, một chỉ số nén âm ấn tượng so với thiết kế loa rất nhỏ gọn. Việc sử dụng mạch Class D có nhiều ưu điểm như: mang lại hiệu suất cao, cấu trúc mạch nhỏ gọn, loa hoạt động mạnh mẽ với độ động cao phù hợp với các thể loại nhạc sôi động và không cần phải trang bị quạt tản nhiệt gây nhiễu ồn.
    
Wharfedale Pro IS-48 được tích hợp ngõ cắm SD card, USB, Bluetooth giúp mở rộng nguồn nhạc cho người dùng trong mọi điều kiện. Bên cạnh đó, chức năng kết đôi hệ thống TWS cho phép bạn kết nối hoàn toàn không dây 2 loa IS-48 với nhau để tạo ra hệ thống âm thanh stereo đạt sân khấu trung thực. Loa IS-48 còn trang bị sẵn remote điều khiển từ xa tiện lợi để kiểm soát thiết bị từ mọi nơi trong phạm vi hoạt động.
      ADVERTISEMENT 
    
    
Các cổng kết nối Mic và Line cùng với các chức năng mixer tích hợp mang đến khả năng giải trí đa dạng, là giải pháp âm thanh hoàn hảo cho mọi không gian ứng dụng: từ các buổi trình diễn acoustic của các nghệ sĩ hay các nhóm nhạc, DJ Party, karaoke gia đình hay các sự kiện với quy mô vừa và nhỏ.
      ADVERTISEMENT 
Loa cột Wharfedale Pro IS-48 đang được bán tại thị trường Việt Nam với mức giá niêm yết: 14,900,000 đồng (đã bao gồm VAT). Đặc biệt, trong thời gian mở bán từ 12/08/2022, với 50 suất đặt hàng đầu tiên, khách hàng được tặng thêm một bộ micro không dây cao cấp Wharfedale Pro Aeroline Vocal Wireless (trị giá 7,900,000đ) kèm theo đó là e-voucher mua hàng từ PGI với giá trị tới 1,000,000đ khi kích hoạt bảo hành sản phẩm.
Thương hiệu Wharfedale Pro được phân phối chính hãng bởi công ty TNHH Phúc Giang - PGI - www.pgi.com.vn
OnePlus Ace Pro ra mắt: tập trung cho chơi game, sạc nhanh 150W, giá từ 518 USD Sự kiện ra mắt OnePlus Ace Pro bị hoãn lại hôm 3 tháng 8 đã quay trở lại và giới thiệu siêu phẩm mới nhất của OnePlus. OnePlus Ace Pro đơn giản là trang bị những thứ tốt nhất của OnePlus dành cho chơi game như sạc có... 