
TTO - Bộ trưởng Kỹ thuật số Nhật Bản Kono Taro đã tuyên chiến với đĩa mềm, nhiều thập kỷ sau khi công nghệ này đã lỗi thời nhưng vẫn được sử dụng rộng rãi trong nhiều cơ quan hành chính của xứ sở mặt trời mọc.
Công nghệ lưu trữ trên đĩa mềm đã lỗi thời nhưng chưa biến mất, ít nhất là ở Nhật Bản - Ảnh: AP
Ngày 1-9, trong bài viết trên Twitter, Bộ trưởng Kỹ thuật số Kono Taro cho biết có khoảng 1.900 thủ tục của chính phủ yêu cầu doanh nghiệp phải sử dụng các loại đĩa như đĩa mềm, CD, MD (miniDisc)… để nộp đơn.
Ông Kono khẳng định sẽ điều chỉnh quy định về các công nghệ lỗi thời, thay bằng hình thức lưu trữ trực tuyến.
Trong tuần trước, ông Kono nói Bộ Kỹ thuật số sẽ xem lại việc sử dụng đĩa mềm trong các cơ quan hành chính, cho biết Thủ tướng Kishida Fumio cũng ủng hộ việc thúc đẩy hiện đại hóa.
Mặc dù đi đầu về các thiết bị công nghệ cao sáng tạo, Nhật Bản cũng nổi tiếng với việc chậm đổi mới công nghệ trong doanh nghiệp hay cơ quan nhà nước.
Nhiều lý giải đã được đưa ra, như trình độ kỹ thuật số kém hay văn hóa quan liêu, thái độ bảo thủ nơi công sở.
Ông Kono Taro, bộ trưởng kỹ thuật số Nhật Bản - Ảnh: AP
Đĩa mềm được tạo ra vào cuối những năm 1960, nhưng đã lỗi thời trong vòng 3 thập kỷ sau đó nhờ các giải pháp lưu trữ hiệu quả hơn.
Phải cần tới 20.000 chiếc đĩa mềm để lưu trữ 32GB dữ liệu vốn có thể lưu được chỉ trong một chiếc thẻ nhớ bé nhỏ hiện nay.
Tuy nhiên, chưa có gì đảm bảo là ông Kono sẽ loại bỏ hoàn toàn đĩa mềm.
Vào năm 2021, khi còn là bộ trưởng cải cách hành chính, ông Kono cũng phát động chiến dịch loại bỏ con dấu Hanko (con dấu cá nhân có giá trị thay thế chữ ký) và máy fax - hai thứ mà ông Kono cho rằng đã "chôn vùi" các quan chức chính quyền địa phương trong hàng núi giấy.
Các cơ quan chính phủ sau đó được yêu cầu loại bỏ Hanko trong các thủ tục, bao gồm khai thuế. Nhưng các báo cáo cho thấy thực tế cả con dấu và máy fax vẫn đang được sử dụng.
Cuộc cách mạng kỹ thuật số của ông Kono cũng vấp phải sự phản đối từ các quan chức tin rằng phương tiện điện tử không có tính xác thực cao như các phương thức cũ.
Nhiều chính trị gia tại các khu vực chuyên sản xuất con dấu Hanko thậm chí còn chỉ trích ông Kono đã tấn công vào "biểu tượng của Nhật Bản".
Các phương tiện truyền thông Nhật cũng đưa tin về việc các văn phòng chính phủ nói việc loại bỏ máy fax là "bất khả thi", với lý do lo ngại về tính bảo mật của thông tin nhạy cảm nếu gửi qua email.
Năm 2018, Bộ trưởng An ninh mạng của Nhật Bản đã gây sốc khi thừa nhận ông chưa bao giờ sử dụng máy tính. Thay vào đó, công việc liên quan đến công nghệ thông tin đều do cấp dưới đảm nhiệm.
Phải tới năm 2019, nhà sản xuất máy nhắn tin cuối cùng của Nhật Bản mới đóng cửa. Người cuối cùng dùng máy nhắn tin chia sẻ đây là phương thức liên lạc ưa thích của mẹ anh.
Nhật Bản không phải là nước duy nhất còn dùng đĩa mềm cho tới mãi gần đây.
Theo báo Guardian, lực lượng không quân Mỹ chỉ thay thế các đĩa mềm họ dùng để quản lý kho vũ khí hạt nhân vào năm 2019, gần một thập kỷ sau khi Sony ngừng sản xuất.