
Apple cho biết những chiếc iPhone 14 bán ra tại thị trường Mỹ sẽ không có khe SIM vật lý. Apple vừa giới thiệu thế hệ iPhone 14 hoàn toàn mới của hãng tại sự kiện Far out . Theo thông tin trên trang web của công ty, những thiết bị thuộc dòng sản phẩm iPhone 14 bán ra tại thị trường Mỹ sẽ không có khe SIM vật lý
Apple vừa giới thiệu thế hệ iPhone 14 hoàn toàn mới của hãng tại sự kiện “Far out”. Theo thông tin trên trang web của công ty, những thiết bị thuộc dòng sản phẩm iPhone 14 bán ra tại thị trường Mỹ sẽ không có khe SIM vật lý.
      ADVERTISEMENT 
 Những chiếc iPhone 14 bán ra tại thị trường Mỹ sẽ không có khe SIM vật lý (Ảnh: Hải Đăng).
Điều đó đồng nghĩa người dùng các phiên bản này chỉ có thể sử dụng eSIM. Apple cho biết cả bốn phiên bản iPhone 14 đều hỗ trợ công nghệ eSIM kép, cho phép kích hoạt nhiều gói cước di động trên cùng một thiết bị.
Apple lần đầu giới thiệu công nghệ eSIM trên iPhone XR, XS và XS Max vào năm 2018. Với eSIM, người dùng có thể kích hoạt gói dịch vụ di động mà không cần thông qua bất cứ thẻ SIM vật lý nào.
Bên cạnh đó, việc loại bỏ khe SIM vật lý cũng giúp cho các nhà sản xuất smartphone có thể tối ưu thêm không gian bên trong chiếc điện thoại cho nhiều thành phần linh kiện khác. Ngoài ra, đây cũng được xem là một giải pháp giúp gia tăng tính bảo mật.
Công nghệ eSIM đã được thúc đẩy mạnh trong vài năm trở lại đây. Tuy nhiên, công nghệ này vẫn chưa hoàn toàn có sẵn tại tất cả các quốc gia. Đây là lý do vì sao những chiếc iPhone 14 bên ngoài thị trường Mỹ vẫn trang bị khe cắm SIM vật lý.
Trên thực tế, thay đổi này không ảnh hưởng đến thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, những năm trước đây, các cửa hàng thường xách tay iPhone từ thị trường Mỹ về Việt Nam để kinh doanh.
Điều này có thể sẽ thay đổi trong năm nay. Việc iPhone 14 xách tay Mỹ không có khe cắm SIM khiến nhiều người dùng lo ngại và đặt ra câu hỏi liệu rằng chúng có thể sử dụng được tại Việt Nam?
Trao đổi với PV Dân trí, đại diện hai nhà mạng lớn tại Việt Nam đều khẳng định rằng những chiếc iPhone 14 hàng xách tay Mỹ hoàn toàn có thể sử dụng eSIM tại thị trường Việt Nam một cách bình thường, giống như những chiếc iPhone thế hệ trước.
    
 Nhiều nhà mạng lớn cho biết iPhone 14 xách tay Mỹ vẫn có thể sử dụng eSIM tại Việt Nam (Ảnh: Hải Đăng).
Tuy vậy, theo nhận định từ một số chuyên gia, iPhone 14 hàng xách tay Mỹ sẽ không còn đủ sức hấp dẫn với người dùng Việt như trước.
“Trước đây, nhiều người dùng tìm đến iPhone xách tay Mỹ vì thời gian về hàng sớm, các tính năng hoàn toàn không khác phiên bản quốc tế. Tuy nhiên, với việc bị loại bỏ đi khe cắm SIM, sản phẩm này không còn “thân thiện” với đa số người dùng phổ thông.
Nếu vẫn muốn mua máy xách tay, người dùng có thể tìm đến các phiên bản từ thị trường Hong Kong hoặc Singapore”, ông Vũ Duy, chủ một cửa hàng chuyên kinh doanh iPhone xách tay tại Hà Nội, nhận định.

Có một số cải tiến mà Apple đang chuẩn bị cho iPhone 14 Pro và 14 Pro Max mới, từ màn hình mới đến camera mới. Mới đây, một nguồn tin cho biết iPhone 14 Pro sẽ có mức bộ nhớ trong khởi điểm 256 GB, tuy nhiên các nguồn tin mới nhất chỉ ra rằng điều này có thể không xảy ra.
    
Nhà phân tích Jeff Pu dự đoán trong báo cáo gần đây của mình rằng Apple sẽ không thay đổi các tùy chọn lưu trữ của iPhone 14 Pro. Điều này có nghĩa là các mẫu đắt nhất vẫn có mức bộ nhớ trong khởi điểm 128 GB.
Đáng chú ý, ban đầu Jeff Pu cũng dự đoán dòng iPhone 14 Pro sẽ có mức bộ nhớ trong khởi điểm 256 GB, tuy nhiên vẫn chưa rõ lý do nào Apple buộc phải điều chỉnh lại dự đoán của mình cho các thiết bị này.
Trên thực tế, báo cáo mới nói rằng iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ cung cấp bốn tùy chọn bộ nhớ trong 128GB, 256GB, 512GB và 1TB. Đó là những tùy chọn tương tự như Apple hiện đang cung cấp cho iPhone 13 Pro.
      ADVERTISEMENT 
Bất chấp tin tức này, dự báo về việc tăng giá của các thiết bị này không thay đổi. Trong tuần này, nhà phân tích nổi tiếng Ming-chi Kuo đã dự đoán mức tăng 15% trong toàn bộ sản phẩm Pro trên smartphone mới của Apple. Điều này có nghĩa là iPhone 14 Pro sẽ có giá khởi điểm 1.099 USD thay vì 999 USD như tiền nhiệm, cũng có nghĩa iPhone 14 Pro Max sẽ tăng lên ở mức khởi điểm 1.199 USD.
Vẫn chưa có gì được xác nhận, nhưng Apple dự kiến ​​sẽ tiết lộ iPhone 14 mới vào ngày 6/9. Nếu điều này là sự thật, chỉ mất hơn ba tuần để làm rõ tất cả những nghi ngờ vẫn tồn tại về những chiếc smartphone này.
Tìm tên bài hát bằng iPhone chỉ nhờ một cái chạm iPhone của bạn có thể tìm ra tên bài hát một cách dễ dàng nhờ đồng bộ với ứng dụng nhận diện âm nhạc Shazam. 5 sản phẩm Apple không phải iPhone 14 dự kiến ra mắt cuối năm iPhone 14 vẫn ra mắt qua mạng iPhone 14... 