
Kiến Vàng 247 là thương hiệu của Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Vận tải Nhân lực Thành Tín 247 - Một trong những công ty chuyên cung cấp dịch vụ bốc xếp hàng hóa uy tín tại TP.HCM.
Kiến Vàng 247 - Đơn vị bốc xếp hàng hóa uy tín tại TP.HCM
Những lợi ích mà dịch vụ bốc xếp hàng hóa của công ty
Nhiều lợi ích và hạn chế tối đa được nhiều rủi ro không đáng có trong vận chuyển hàng hóa mà công ty sẽ đem lại cho khách hàng. Một số những ưu điểm nổi bật của công ty như:
Tối ưu hóa thời gian vận chuyển: Việc sử dụng các dịch vụ bốc xếp hàng hóa giá rẻ, chuyên nghiệp có thể giúp tăng năng suất công việc. Bạn có thể hình dung công ty của bạn cần phải vận chuyển một khối lượng lớn hàng hóa dự trữ. Trong khi số lượng nhân viên của công ty mình thì hạn chế, thiếu nhiều trang thiết bị hỗ trợ… Việc sử dụng một dịch vụ bốc xếp trọn gói ngay lúc này sẽ giúp bạn đảm bảo được tiến độ công việc luôn được giải quyết kịp thời.
Tiết kiệm chi phí: Chi phí bốc xếp các mặt hàng là một mối quan tâm cần phải được giải quyết. Sử dụng dịch vụ bốc xếp hàng hóa chuyên nghiệp tại TP.HCM cho những đơn hàng lớn sẽ giúp bạn tiết kiệm được rất nhiều chi phí. Nhân viên bốc xếp được đào tạo cũng như các công cụ và máy móc bốc xếp sẽ giúp công việc diễn ra nhanh chóng và hiệu quả hơn.
Tránh tình trạng mất mát hoặc hư hỏng hàng hóa: Dịch vụ bốc xếp hàng hóa của công ty được cung cấp bởi đội ngũ nhân viên đã được đào tạo chuyên sâu, có sức khỏe tốt. Ngoài ra còn có công nghệ hiện đại và thiết bị hỗ trợ để mang lại kết quả xếp dỡ hàng hóa nhanh chóng.
Kiến Vàng 247 nhận bốc xếp hàng hóa giá rẻ TP.HCM
Trong suốt nhiều năm qua công ty được đánh giá là một trong những công ty cung cấp dịch vụ bốc xếp hàng hóa uy tín tại TP.HCM. Khách hàng có thể tham khảo một số các loại hình dịch vụ bốc xếp của công ty cung cấp như:
- Bốc dỡ, di dời máy móc tại nhà xưởng, kho chứa hàng
- Bốc xếp vận chuyển văn phòng
- Bốc xếp hàng hóa tại nhà riêng, căn hộ, chung cư
- Bốc xếp dọn nhà, bốc xếp chuyển nhà
- Bốc vác hàng hóa lên xuống xe tải, xe container
- Bốc dỡ hàng hóa tại cảng biển, cảng hàng không, ga tàu lửa, bến xe
- Bốc xếp ban ngày
- Bốc xếp ban đêm
- Bốc xếp theo giờ
- Bốc xếp theo đơn đặt hàng.
Quy trình làm việc của công ty Kiến Vàng 247
Bước 1: Tiếp nhận thông tin của khách hàng và báo giá
Trường hợp 1: Nếu như khách hàng muốn thuê với số lượng nhân công cụ thể, hãy liên hệ đến số tổng đài và đưa ra những yêu cầu, công ty sẽ chủ động báo giá và điều động nhân viên đến ngay lập tức.
Trường hợp 2: Đối với những công trình lớn, công ty sẽ hẹn lịch khảo sát trước qua đó để ước tính chính xác số lượng nhân công phù hợp và máy móc cần thiết, sau đó sẽ báo giá tốt cho khách hàng. Chi phí khảo sát sẽ là hoàn toàn miễn phí.
Bước 2: Nhân viên phục vụ bốc xếp theo yêu cầu
Nhân viên bốc xếp sẽ nhanh chóng thực hiện các yêu cầu của khách hàng như: tháo dở, đóng gói, bốc vác theo yêu cầu của khách hàng trong thời gian ngắn nhất.
Bước 3: Nghiệm thu và thanh toán
Khách hàng sẽ kiểm tra lại mọi hàng hóa, đồ đạc. Sau đó hoàn thành thanh toán toàn bộ chi phí với đội trưởng bốc xếp.
Bạn có thể liên hệ đến với công ty bất cứ khi nào bạn muốn sử dụng dịch vụ bốc xếp hàng hóa khi có nhu cầu bốc xếp hàng hóa, chuyển kho xưởng… Bạn có thể yên tâm rằng bạn sẽ nhận được vô số những lợi ích đặc biệt về chi phí và đội ngũ nhân viên lành nghề tại đây.
Thông tin liên hệ Kiến Vàng 247
Địa chỉ: 23 Lê Trọng Tấn, Sơn Kỳ, Tân Phú, Thành phố Hồ Chí Minh
Hotline: 0903294567
Email: [email protected]
Website: https://kienvang247.com.vn/