
Được biết đến là trung tâm IELTS chất lượng cao tại TP.HCM, KTDC IELTS đã và đang viết nên hành trình đào tạo đầy ý nghĩa với triết lý giáo dục tiến bộ.
Tọa lạc tại số 9 Mai Thị Lựu, Đa Kao, Quận 1, trung tâm KTDC IELTS luôn là cái tên được nhắc đến trong số những địa điểm đào tạo IELTS chất lượng cao trên thị trường hiện nay. 13 năm hoạt động bền bỉ trong lĩnh vực đào tạo IELTS nhưng không phải ai cũng biết động lực nào đã thúc đẩy KTDC kiên định với con đường này. Trong bài viết hôm nay, hãy cùng tìm hiểu về trung tâm IELTS đình đám ở Sài thành và câu chuyện ẩn đằng sau đó nhé!
Trở lại thời điểm KTDC mới thành lập năm 2009, cũng là lúc thị trường đào tạo IELTS chưa được nhộn nhịp như hiện nay. Các trung tâm tại thời điểm đó hoặc học phí quá đắt đỏ so với túi tiền của học viên, hoặc lộ trình học được thiết kế quá dài khiến việc chinh phục IELTS trở thành một giấc mơ xa xỉ. Xuất phát từ khao khát giúp học viên chinh phục tiếng Anh nói chung và IELTS nói riêng trong thời gian ngắn với mức phí phải chăng, KTDC IELTS đã được ra đời như thế. 
Tại thời điểm mới ra mắt, KTDC đã ngay lập tức chinh phục những khách hàng khó tính nhất nhờ chất lượng đào tạo cao do đội ngũ giảng viên bản ngữ phụ trách. Cho đến nay, khi đã có hơn 13 năm trong lĩnh vực đào tạo, KTDC vẫn được học viên yêu thích. Không chỉ vì chất lượng phục vụ và giảng dạy chuyên nghiệp, mà còn đến từ ưu điểm lộ trình học ngắn, hiệu quả với mức phí hợp lý không ngờ.
Trải qua nhiều thăng trầm của bối cảnh thị trường, KTDC bắt đầu ý thức rõ ràng hơn về sứ mệnh của mình. Nhận thấy giáo dục là công cụ mạnh mẽ nhất để thay đổi cuộc sống và bản thân mỗi người chính là kho tàng ẩn chứa những tiềm năng vô hạn, KTDC bắt đầu nung nấu ý định truyền cảm hứng cho người học để chính bản thân họ định hình cuộc sống thông qua IELTS. 
Chính lúc này đây, triết lý giáo dục tiến bộ đã được KTDC áp dụng triệt để trong từng lớp học. Cụ thể, triết lý giáo dục tiến bộ (Progressivism) xuất phát từ tư tưởng tiến bộ hình thành cuối thế kỷ 19 - đầu thế kỷ 20, hướng đến việc tập trung vào giá trị học tập của học viên, sử dụng cách đặt câu hỏi, tư duy phản biện, giải quyết vấn đề và tư duy sáng tạo trong lớp học. Triết lý giáo dục tiến bộ đánh giá cao giá trị khác biệt của mỗi cá nhân trong việc học. Với cách tiếp cận này, giáo viên chỉ đóng vai trò là người hướng dẫn (facilitator) chứ không chỉ là người diễn thuyết đơn thuần.
Nhờ áp dụng triết lý giáo dục tiến bộ, người học IELTS tại KTDC luôn cảm nhận được niềm cảm hứng bất tận trong việc học. Tại trung tâm này, việc học không còn mang nặng tính học thuật khô khan, mà ngược lại còn đặc biệt thư giãn, thoải mái và vô cùng hiệu quả. Sau mỗi khóa học, ai nấy đều cảm nhận bản thân đã thay đổi tích cực ra sao, năng lực ngoại ngữ và tư duy cải thiện thế nào. Một cách rất tự nhiên, triết lý giáo dục tiến bộ đã được áp dụng trong mọi lớp học và tác động lên từng cá nhân tại KTDC, dù theo cách này hay cách khác.
Khác với các trung tâm hiện nay trên thị trường thường đào tạo rất nhiều khóa học khác nhau, tại KTDC - IELTS vẫn luôn là trọng tâm hàng đầu và là kim chỉ nam được KTDC lựa chọn để giúp học viên chạm tay vào cánh cửa hội nhập cùng thế giới. Không ngoa khi nói rằng, KTDC là một trong số ít những trung tâm IELTS hiện nay đảm bảo chất lượng đào tạo IELTS chuẩn Cambridge với đội ngũ chuyên gia IELTS sở hữu nền tảng học thuật vững chắc. 
Nhắc đến KTDC là nhắc đến trung tâm đào tạo IELTS với 100% chuyên gia bản ngữ. Đáng chú ý, có đến 50% đội ngũ chuyên gia tại KTDC là cựu giám khảo IELTS do chính các đơn vị tổ chức thi IELTS đào tạo nghiệp vụ chấm thi chuyên nghiệp. Triết lý giáo dục tiến bộ của KTDC cũng được thể hiện rõ nét nhất qua cách dạy và truyền cảm hứng của đội ngũ giảng viên nơi đây - Từ chính những con người tuy khác quốc tịch nhưng luôn mang trong mình đam mê bất tận cho ngành giáo dục và niềm tin vào tiềm năng vô hạn của con người.
Có thể nói, đến với KTDC là bạn đang được trải nghiệm môi trường văn minh, lành mạnh. Ở đó không có sự phán xét đúng hay sai, giỏi hay dở, mà chỉ có sự tận tâm, miệt mài cống hiến những giá trị tốt đẹp nhất cho cộng đồng. Tại KTDC, bạn hiểu rằng bạn vẫn còn vô vàn tiềm năng cần khai phá. Thông qua IELTS, bạn sẽ hiểu hơn về con người vĩ đại bên trong, để từ đó tận tay mở cửa chinh phục thế giới. 13 năm tận tâm đào tạo, KTDC giờ đây đã trở thành "chiếc nôi" đào tạo hàng chục ngàn học viên và không ngừng tận tâm cho giáo dục trên hành trình sắp tới. 