
Chính thức chào sân từ tháng 10/2021, chỉ chưa đầy một năm thành lập, kênh TikTok Ghiền Đà Lạt đã thu về lượng theo dõi và lượt tim đáng nể.
Với sứ mệnh xây dựng kênh thông tin và review uy tín, cũng như truyền tải hình ảnh đẹp của phố núi đến gần hơn với du khách thập phương, Ghiền Đà Lạt được hội mê xê dịch yêu mến và đón nhận nhiệt tình.
Ghiền Đà Lạt có lẽ là cộng đồng không còn xa lạ gì với du khách từ nhiều độ tuổi. Ngoài group Facebook với hơn 1.4 triệu thành viên cùng Fanpage hơn 913.000 lượt theo dõi, đây được xem là "cổng thông tin" uy tín cho các tín đồ yêu Đà Lạt. Bên cạnh đó, group Ghiền Đà Lạt cũng là nơi để các thành viên cùng chia sẻ kinh nghiệm, review những quán ăn uống – các điểm lưu trú và tất tần tật các dịch vụ du lịch mà họ đã trải nghiệm trong suốt chuyến đi. Chính vì thế, các bài đăng mang đến cái nhìn khách quan, giúp du khách dễ dàng tham khảo và chọn lựa điểm đến phù hợp trong lịch trình của mình.
Khi bắt đầu "lấn sân" sang mảng TikTok, Ghiền Đà Lạt nhanh chóng được mọi người yêu mến và đón nhận. Các video được đánh giá cao nhờ đề tài đa dạng, chất lượng video rõ nét cùng cách review lôi cuốn, thu hút. Từ con số 0, chỉ sau hơn 9 tháng, kênh TikTok Ghiền Đà Lạt sở hữu nhiều video lên xu hướng, lượt xem video cao nhất đã lên đến hàng triệu cùng hàng chục ngàn lượt thả tim và bình luận của cộng đồng mạng.
Bên cạnh đó, video ngoài hướng tới các chủ đề như Bình chọn cùng Ghiền, Review địa điểm đẹp, Khoảnh khắc đẹp của Đà Lạt thì kênh cũng chia sẻ nhiều địa điểm tham quan hoàn toàn miễn phí, cập nhật tin tức, tình hình thời tiết, xu hướng du lịch mới nhất và các "tips" hữu ích. Chính vì thế, lượt người theo dõi TikTok Ghiền Đà Lạt khá ổn định và con số này đang tăng dần theo từng ngày. Còn các video cũng được cải thiện hơn, hệt một cuốn cẩm nang online bỏ túi mà ai cũng cần có.
Nói thêm về nội dung của các video trên kênh Ghiền Đà Lạt, một video chỉ dài vỏn vẹn chưa đầy 2 phút nhưng đã truyền tải tất cả thông tin như vị trí, không gian, giá vé và các dịch vụ. Với sự cố gắng thay đổi mỗi ngày và sứ mệnh xây dựng du lịch Đà Lạt đẹp hơn và hoàn hảo hơn trong mắt du khách, TikTok Ghiền Đà Lạt được mọi người đón nhận, tin tưởng.
Nếu bạn đang tìm kiếm vài địa điểm check-in hay ăn uống trong chuyến du lịch sắp tới, thử tham khảo một vòng kênh TikTok Ghiền Đà Lạt nhé! Đảm bảo sẽ lượm nhặt những điều siêu hay ho được bật mí từ chính các thổ địa.
Các bạn có thể theo dõi kênh TikTok Ghiền Đà Lạt tại ghiendalat_offical.
Fanpage: https://www.facebook.com/GDL.GhienDalat
Group Facebook: https://www.facebook.com/groups/ghiendalat
Email: [email protected]