
Như bạn đã thấy trong các bộ phim hay trên thực tế, khi bị tai nạn giao thông thì không bao giờ thấy kính chắn gió bị vỡ tan. Vậy kính ô tô làm bằng gì và vì sao kính không bị vỡ tan khi tai nạn?
Kính xe hơi, không giống như các loại kính thông thường, không bị vỡ thành các mảnh sắc nhọn khi bị va chạm, đặt ra vấn đề an toàn. Kính ô tô chịu trách nhiệm cho 60% tính toàn vẹn cấu trúc của ô tô, trong khi trong một vụ va chạm trực diện, nó chỉ bị ảnh hưởng khoảng 45% tác động va chạm.
    
Bởi vì điều này, kính ô tô được gia cố không giống như kính tiêu chuẩn. Nhưng kính ô tô cứng đến mức nào?
Vì tính chất linh hoạt của nó, kính đã trở thành một lựa chọn phổ biến cho các nhà sản xuất ô tô trong việc tạo ra các hình thức đặc biệt và các mẫu sáng tạo cho các cấu hình cửa sổ hiện đại trên ô tô. Kính ô tô được chế tạo để chống tia cực tím để hành khách có thể tận hưởng ánh sáng tự nhiên mà không bị các tia UV nguy hiểm chiếu vào.
Có nhiều loại kính ô tô
Kính nhiều lớp được tạo thành từ hai tấm kính chắc chắn được kẹp với nhau bằng một lớp Polyvinyl Butyral ở trung tâm để tạo thành một tấm dày duy nhất. Các lớp này được hợp nhất với nhau ở nhiệt độ cao để tạo ra kính ô tô cực kỳ bền và chắc chắn, không bị vỡ khi xảy ra tai nạn. Mặc dù vẫn có thể vỡ trong trường hợp tai nạn, lớp phủ PVB bảo vệ hành khách vì các mảnh kính bám vào chất kết dính chứ không bay xung quanh. Đây là loại kính ô tô phổ biến nhất được sử dụng cho kính chắn gió.
    
Kính cường lực được sử dụng cho các cửa sổ bên ô tô vì nó cứng hơn 10 lần so với kính thông thường. Không giống như kính nhiều lớp, nó có thể bị vỡ. Mặt khác, kính cường lực cũng an toàn tương tự vì nó bị vỡ thành các mảnh và hình khối nhỏ, có cạnh mờ chứ không phải mảnh vỡ, giúp bảo vệ hành khách khỏi bị tổn thương. Hơn nữa, trong khi kính nhiều lớp có thể được phục hồi, kính cường lực bị vỡ hoàn toàn do tai nạn và phải được thay thế. Bởi vì nó không cung cấp cùng mức độ bảo vệ như kính nhiều lớp, nó chỉ được sử dụng cho cửa sổ chứ không phải cho kính chắn gió.
    
Vậy kính xe ô tô an toàn được ra đời khi nào?
Kính chắn gió ô tô không bị vỡ vụn thành từng mảnh sau khi nhà hóa học người Pháp Edouard Benedictus tìm ra giải pháp và năm 1903. Giải pháp này được ông tìm ra trong một lần tiến hành thí nghiệm, ông đã vô tình làm rơi một chiếc bình thủy tinh, ông lấy làm kinh ngạc vì nó không bị vỡ vụn mà chỉ bị nứt và vẫn giữ nguyên được hình dạng. Ông đã tìm ra nguyên nhân khiến cho chiếc bình không bị vỡ vụn là do trước đó bình đã đựng collodion, đây là một dung dịch của e te rượu natri cellulose. Dung dịch này sau khi bay hơi để lại một lớp cellulose natri trong suốt, gần như vô hình bám trên thành bình.
    
Sau đó ông có đọc báo về vụ tai nạn xe hơi mà người lái xe bị các mảnh vỡ của kính chắn gió bắn vào làm thương nặng. Ông đã nghĩ đến hiện tượng chiếc bình của ông bị rơi mà không vỡ nên ông đã bắt đầu làm thí nghiệm với dung dịch collodion. Sau hàng loạt thí nghiệm với collodion ông đã cho ra đời loại kính an toàn. Loại kính này có hai lớp thủy tinh dính vào nhau ở giữa là lớp cellulose nitrate. Loại kính an toàn này chỉ bị nứt khi có va chạm mà không bị vỡ vụn. Nhờ loại kính an toàn này mà Benedictus đã được cấp bằng sáng chế vào năm 1909 với tên gọi Triplex (ba lớp).
Ban đầu những chiếc kính an toàn này không được các hãng sản xuất xe hơi đón nhận vì giá thành của nó quá cao. Nhưng do yếu tố an toàn mà nó mang lại thì loại kính này lại được quân đội quan tâm và sử dụng làm mắt kính cho mặt nạ phòng độc trong chiến tranh thế giới lần thứ I.
    
Đến năm 1919, Ford là hãng xe đầu tiên sử dụng kính Triplez để thay kính chắn gió ô tô thông thường cho sản phẩm của mình. Và sau đó 10 - 15 năm hầu như tất cả các hãng xe hơi đều sử dụng loại sản phẩm kính an toàn này cho các dòng xe của mình.
Hiện nay, các nhà sản xuất xe hơi vẫn tiếp tục nghiên cứu và cho ra đời nhiều loại kính xe hơi có mức độ an toàn cao hơn nhằm hạn chế tối đa tổn thương cho xe và người ngồi trong xe khi xảy ra tai nạn.