
Những ô cửa kính màu đặc biệt trên xe hơi có thể bị nhìn xuyên qua chỉ bằng thao tác đưa camera smartphone lại gần để quan sát.
Những ô cửa kính màu đặc biệt trên xe hơi có thể bị nhìn xuyên qua chỉ bằng thao tác đưa camera smartphone lại gần để quan sát.
 Camera smartphone ngày càng phát triển để phục vụ nhu cầu chụp hình của con người. Nhưng nhiều người sẽ không thể ngờ kẻ gian đang khai thác công nghệ để phục vụ cho mục đích trộm cắp đồ trên xe hơi.
Camera điện thoại có thể "nhìn xuyên" qua lớp kính chống nhìn trộm đặc biệt
Các nhà sản xuất xe hơi và phụ kiện hiện nay đã sáng chế ra loại kính tối màu giúp người bên trong phương tiện có thể quan sát tốt môi trường bên ngoài, trong khi người ngoài sẽ rất khó nhìn vào trong xe. Tuy nhiên, bất kỳ ai với điện thoại có camera đều có thể nhìn xuyên qua lớp kính đặc biệt này bằng cách mở tính năng chụp hình trên máy và đưa ống kính về sát phía cửa sổ xe.
Theo Phone Arena, các báo cáo gần đây khẳng định phương thức kể trên là mánh khóe mới của những kẻ chuyên rình rập đồ có giá trị mà chủ nhân để lại trong xe. Từ ví, túi xách cá nhân, điện thoại, mọi tư trang có thể bán ra tiền đều bị chúng nhòm ngó. Cảnh sát thành phố Memphis (bang Tennessee, Mỹ) cho biết trộm đồ trong xe là hành vi phạm tội không bạo lực phổ biến nhất tại đây. Là địa phương cho phép người dân sở hữu và sử dụng súng, nhiều lái xe vô tư để vũ khí gây sát thương này trong xe mà không đặt trong két an toàn.
Sau khi xuất hiện mánh trộm đồ mới, giới chức địa phương đã cảnh báo người dân luôn khóa kỹ khi đậu xe và nên chọn nơi dễ quan sát, nhiều ánh sáng. Nếu xe có chuông báo chống trộm thì nên kiểm tra thường xuyên để biết chắc thiết bị còn hoạt động, đồng thời nên lắp đặt camera an ninh quanh nhà.
Khả năng "soi" xuyên qua lớp kính chống nhìn trộm của camera smartphone là điều trước nay chưa từng có hãng sản xuất điện thoại nào nhắc tới vì hành vi này trái pháp luật. Trên diễn đàn Reddit, nhiều người dùng khẳng định chiêu trò này hữu dụng dù ban ngày hay đêm, và chỉ cần bật camera trên điện thoại là có thể xem được trực tiếp trên màn hình máy, không cần phải chụp hình hay quay video.
