
Mới đây, một nhóm nghiên cứu chuyên sâu đã phân tích 21 tỷ lượt kết bạn trên 72 triệu người dùng Facebook cho rằng những đứa trẻ nghèo có bạn bè là con nhà giàu thì có nhiều khả năng kiếm được mức lương cao hơn khi vào đời.
Các nhà nghiên cứu tại Harvard’s Opportunity Insights đã sử dụng một tập dữ liệu khổng lồ của Facebook dựa trên hơn 72 triệu người dùng để phân tích cách một số loại điều kiện xã hội tác động đến sự dịch chuyển kinh tế. Vấn đề này đã từng được đăng trên tạp chí Nature.
Bài báo đầu tiên đã tập trung đi sâu vào “sự kết nối kinh tế”, một thuật ngữ mà các nhà nghiên cứu sử dụng để mô tả mức độ tình bạn thân thiết giữa những người dùng có mức thu nhập thấp hơn và cao hơn. Trong khi đó, bài báo thứ hai đào sâu vào các ví dụ cụ thể hơn về cách 2 mối quan hệ này tương tác trong thế giới thực.
Và theo nghiên cứu này, đứa trẻ từ một gia đình có điều kiện kinh tế thấp có nhiều khả năng đạt được thành tựu kinh tế hơn khi trưởng thành nếu chúng sở hữu mối quan hệ chặt chẽ với những người có thu nhập cao. Nếu trẻ em có thu nhập thấp được lớn lên trong môi trường xung quanh hầu hết là những người giàu thì thu nhập của chúng khi trưởng thành sẽ tăng từ 25-50%
Nhìn chung, những cá nhân có thu nhập thấp sở hữu bạn bè khá giả có tỷ lệ hoàn thành trung học phổ thông được cải thiện và tỷ lệ sinh ở tuổi vị thành niên thấp hơn. Các nhà nghiên cứu cho rằng, đây là sợi dây kết nối kinh tế cao và một trong những yếu tố được dự báo mạnh nhất về sự đi lên của thu nhập được xác định cho đến nay.
Theo báo cáo, tình bạn giữa các tầng lớp khác nhau trong xã hội có tác động lớn đến kết quả kinh tế so với cấu trúc gia đình, chất lượng trường học, khả năng kiếm việc làm và thành phần chủng tộc của cộng đồng. Các phát hiện không chỉ giới hạn ở những khu vực giàu có mà cả trẻ em ở những khu vực nghèo vẫn đưa ra kết quả tốt hơn dựa trên mức độ kết nối kinh tế của chúng. Nói cách khác, chỉ tập hợp những đứa trẻ thuộc các nền kinh tế khác nhau lại với nhau có thể không đủ để dẫn đến kết quả tốt hơn. Thay vào đó, theo các nhà nghiên cứu, những người quan tâm đến việc tăng cường sợi dây kinh tế cần tập trung vào việc tương tác với nhau và trở thành những người bạn thực sự.
Tuy vậy, làm thế nào để có được sự kết nối kinh tế giữa 2 tầng lớp là không đơn giản mà nguyên nhân một phần bắt nguồn từ chính những người sở hữu thu nhập. Vẫn trong nghiên cứu này, các nhà khoa học cũng chỉ ra rằng việc một cá nhân có thể vượt qua rào cản thu nhập để kết bạn là rất hiếm hay nói cách khác, những đứa trẻ thường có xu hướng chơi với những người xuất thân trong cùng một tầng lớp.
Ai được đo lường trong những nghiên cứu này?
Theo nhóm nghiên cứu này thông báo, dữ liệu về tình bạn trên Facebook đã được thu thập từ 72,2 triệu người dùng trong đó độ tuổi từ 25-44 chiếm phần lớn. Dữ liệu không bao gồm thông tin cá nhân và chỉ được báo cáo nghiên cứu trên những người dùng Facebook có ít nhất 100 bạn bè và đã hoạt động ít nhất một lần trên nền tảng này trong 30 ngày gần nhất.
Các nhà nghiên cứu ước tính thu nhập của những người dùng này dựa trên mã ZIP, trường đại học, kiểu điện thoại và các đặc điểm khác. Ngược lại, thu nhập của các vùng lân cận được so sánh bằng cách sử dụng hồ sơ thuế đã báo cáo trước đó. Kết quả cho thấy người dùng những khu vực lân cận có kết nối nhiều tầng lớp hơn sẽ sở hữu thu nhập cao hơn.
Ngoài việc tiết lộ những biến động về mức độ kinh tế, các nghiên cứu cũng cung cấp những chi tiết thú vị về sự khác biệt trong xu hướng kết bạn của các nhóm này. Nhìn chung, trẻ em nghèo hơn có xu hướng kết bạn với những người trong khu vực lân cận hơn so với những đối tượng có thu nhập cao. Mặt khác, những người có thu nhập cao hơn, có nhiều khả năng gặp gỡ bạn bè của họ ở trường đại học hơn. Phát hiện này phản ánh thực tế hàng năm, tầng lớp trung lưu, thượng lưu và người giàu có tiếp tục lấp đầy các lớp đại học.
Các khu dân cư có sự đa dạng về chủng tộc hơn có xu hướng ít tương tác giữa các giai cấp hơn, cho thấy sự phân chia chủng tộc có thể khiến việc phân chia giai cấp trở nên khó khăn hơn. Điều đáng chú ý ở đây là bản thân dữ liệu thô được báo cáo không bao gồm đặc điểm chủng tộc của người dùng.
Các nhà nghiên cứu đã phát hành một loạt các bản đồ tương tác minh họa các mã zip nơi các tương tác giữa các lớp này có hoặc không xảy ra. Mức độ kết nối kinh tế thấp nhất thường tập trung ở các vùng Đông Nam, Tây Nam và các thành phố công nghiệp ở miền Trung Tây. Trong khi các mã zip sở hữu mức độ tương tác cao nhất có xu hướng hình thành quanh bờ biển Đông Bắc và vùng nông thôn Trung Tây.