
Ông Nguyễn Hoàng Dương, Phó Chủ tịch điều hành HTC-ITC cho biết, ngoài dịch vụ truyền dẫn, HTC-ITC hướng đến mục tiêu mỗi gia đình Việt sẽ dùng 1 dịch vụ của công ty
      ADVERTISEMENT 
Ngày 6/9/2022, Công ty Cổ phần HTC Viễn thông Quốc tế (HTC-ITC) đã tổ chức lễ kỷ niệm 15 năm thành lập và ra mắt dịch vụ Sun Cloud.
Phát biểu tại sự kiện, đại diện HTC-ITC cho biết, hiện công ty sở hữu 12.000 km cáp quang; cung cấp hạ tầng viễn thông, dịch vụ truyền dẫn với mạng cáp quang trải dài từ Bắc vào Nam và đầy đủ các kết nối quốc tế. HTC-ITC đứng top 5 các công ty truyền dẫn lớn nhất của Việt Nam.
Tháng 4/2021, HTC-ITC đã khánh thành và đưa vào hoạt động trung tâm dữ liệu EcoDC.EcoDc. Đây là trung tâm dữ liệu xanh tiết kiệm năng lượng và cũng là trung tâm dữ liệu được cấp tiêu chuẩn Uptime Tier3 cả về thiết kế xây dựng tại Việt Nam và vận hành. Hiện nay, hệ sinh thái Cloud của HTC-ITC được đánh giá là dẫn đầu các giải pháp sáng tạo, giúp doanh nghiệp trong quá trình chuyển đổi số, có khả năng mở rộng cho các ứng dụng của doanh nghiệp, loại bỏ tính chất phức tạp trong vận hành và khai thác.
Tháng 2/2020, HTC-ITC cũng triển khai ra mắt dịch vụ truyền dữ liệu vệ tinh cho phép giám sát hành trình tàu cá theo yêu cầu của Chính phủ. Hiện dịch vụ này phục vụ cho 6.000 khách hàng các tỉnh ven biển.
    
Phát biểu tại lễ kỷ niệm 15 năm thành lập, ông Nguyễn Hoàng Dương Phó Chủ tịch điều hành HTC-ITC cho biết, suốt trong 15 năm qua công ty đã đảm bảo cung cấp chất lượng các dịch vụ truyền dẫn, dịch vụ vệ tinh, FTTH đến hộ gia đình… với chất lượng tốt, đem lại sự hài lòng cho khách hàng. HTC-ITC đã hợp tác với các đối tác hàng đầu thế giới từ ngày đầu xây dựng mạng lưới như Cisco, Infinera,… để xây dựng mạng lưới bài bản theo tiêu chuẩn quốc tế nhằm đảm bảo cung cấp dịch vụ tốt nhất.
Chia sẻ về cơ hội thị trường trong thời gian tới, ông Nguyễn Hoàng Dương cho hay, xu hướng chuyển đổi số đang phát triển rất mạnh mẽ tại Việt Nam. Và đây là cơ hội cho các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Cloud. Thị trường này được đánh giá có quy mô 200 triệu USD và có thể tăng lên đến 500 triệu USD vào năm 2025. Tuy nhiên, hiện nay doanh nghiệp Việt chỉ chiếm tỷ lệ khiêm tốn khoảng 20%, còn lại nằm trong tay các doanh nghiệp nước ngoài. Với sự phát triển mạnh mẽ của các doanh nghiệp chuyển đổi số tại Việt Nam như HTC-ITC thì các doanh nghiệp của Việt Nam có thể nhắm đến mục tiêu đến 50% thị phần dịch vụ Cloud.
“Chúng tôi cảm ơn những khách hàng và đối tác đã đồng hành cùng HTC-ITC trong suốt 15 năm qua. Tôi tin rằng với sự đồng hành của khách hàng và đối tác sẽ giúp chúng tôi xây dựng hệ sinh thái cho HTC-ITC để nắm bắt cơ hội thị trường và hướng đến mục tiêu mỗi gia đình Việt Nam sẽ dùng 1 dịch vụ của công ty”, ông Nguyễn Hoàng Dương chia sẻ.
    
Tại lễ kỷ niệm này, HTC-ITC đã ra mắt giải pháp Sun Cloud, là sản phẩm hợp tác với Công ty Công nghệ Sunteco. Sun Cloud là nền tảng triển khai ứng dụng doanh nghiệp với khả năng đáp ứng linh hoạt. Nền tảng này không chỉ cung cấp hạ tầng mà còn tập trung vào môi trường chạy ứng dụng bao gồm các dịch vụ tối ưu sẵn có như quản lý-điều phối container cho phép đáp ứng tức thời tài nguyên cho ứng dụng và giảm chi phí so với máy chủ, dịch vụ giao tiếp bất đồng bộ dựa trên Kafka, dịch vụ Database, lưu trữ, bộ nhớ Redis, nhật ký vận hành, tìm kiếm nhanh … Đây là các dịch vụ thiết yếu nhưng mất rất nhiều thời gian để xây dựng và tối ưu. Với giải pháp của công ty, khách hàng có ngay 1 nền tảng đầy đủ các dịch vụ cần thiết để đi vào xây dựng nghiệp vụ kinh doanh ngay lập tức.
      ADVERTISEMENT 
Bên cạnh đó Sun Cloud cung cấp công cụ quản lý ứng dụng toàn diện, như quản lý co giãn hệ thống, quản lý giao tiếp giữa các ứng dụng, quản lý khả năng phục hồi sau sự cố, đặt lịch chạy ứng dụng, báo cáo chất lượng… giúp người kỹ sư dễ dàng thực hiện công việc hơn. Sun Cloud cũng cho phép tối ưu chi phí cho doanh nghiệp, khi doanh nghiệp chỉ phải chi trả mức tiêu thụ thực tế của ứng dụng.
“Ứng dụng, website, hệ thống thông tin của hầu hết các ngành nghề như thương mại điện tử, nhà máy, IoT, tự động hoá, y tế, tài chính,… đều có thể triển khai nhanh hơn và có chất lượng tốt hơn, dễ quản lý hơn trước đây dựa trên hệ sinh thái này”, ông Nguyễn Lê Châu – Giám đốc điều hành Công ty Công nghệ Sunteco cho biết.
Đêm tiệc của HTC-ITC khép lại bằng lời tri ân sâu sắc mà HTC-ITC muốn gửi đến quý khách hàng, quý đối tác, các bạn bè thân hữu, những người đã luôn dành cho công ty sự ủng hộ, sự hợp tác chân thành để có thể phát triển như ngày hôm nay.
Tình cảm, sự yêu mến và chân thành của tất cả các khách mời cũng như tập thể đại gia đình HTC-ITC đã tạo nên một khung cảnh nhiều cảm xúc và ý nghĩa, đúng như thông điệp chính chương trình “Sát cánh cùng bạn bứt phá”.

CREST là tổ chức phi lợi nhuận trong việc thẩm định, đánh giá và công nhận tiêu chuẩn chuyên sâu trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ an toàn thông tin. Được thành lập từ năm 2006, đến nay tổ chức này đã công nhận gần 300 doanh nghiệp hoạt động ở hàng chục quốc gia.
CREST vừa chính thức xác nhận Công ty cổ phần An ninh mạng Việt Nam đạt đủ điều kiện chứng nhận "Externally Validated" của CREST cho dịch vụ Trung tâm giám sát và vận hành ATTT SOC. Trước đó, hồi đầu tháng 1/2022, dịch vụ đánh giá an toàn thông tin Pentest của VSEC cũng nhận được chứng chỉ này.
Như vậy, VSEC là nhà cung cấp dịch vụ quản trị an toàn thông tin đầu tiên tại Việt Nam đạt được cả 2 chứng nhận quan trọng của CREST cho dịch vụ Trung tâm giám sát, điều hành an toàn thông tin - SOC và dịch vụ đánh giá an toàn thông tin - Pentest.
    
Trong vòng 6 tháng làm việc cùng 2 vòng đánh giá, VSEC đã đáp ứng được 6 nội dung với 28 tiêu chuẩn mà CREST đưa ra.
Để đạt được chứng nhận của CREST dành cho dịch vụ SOC, các chuyên gia VSEC đã trải qua một quá trình đánh giá thường xuyên và nghiêm ngặt bởi nhiều chuyên gia bảo mật quốc tế. Trong vòng 6 tháng làm việc cùng 2 vòng thẩm định, VSEC đã đáp ứng được 6 nội dung với 28 tiêu chuẩn mà CREST đưa ra gồm: môi trường tổ chức; yêu cầu của người dùng; công nghệ và công cụ; phân tích sự kiện; nhận biết các tình huống và mối đe dọa; bảo vệ SOC.
Với việc sở hữu chứng nhận CREST, đồng nghĩa với việc VSEC đã được công nhận đạt các tiêu chuẩn quốc tế về năng lực chuyên gia, kinh nghiệm chuyên môn, khả năng công nghệ, các chính sách, quy trình, thủ tục và đạo đức nghề nghiệp liên quan đến việc cung cấp dịch vụ Trung tâm giám sát và vận hành SOC, dịch vụ đánh giá an toàn thông tin Pentest.
Ông Trương Đức Lượng, Chủ tịch VSEC cho hay, điều mà người Việt thường bị coi là yếu thế hơn các quốc gia khác là quy trình và tính tuân thủ. "Ngoài cam kết đem lại dịch vụ tốt cho khách hàng thì việc có được chứng nhận CREST cũng thể hiện mong muốn đây là công cụ đo lường giúp nâng cao trình độ toàn diện cho các nhân sự trong các lĩnh vực pentest và SOC".
Chương trình đào tạo miễn phí DevOps & Cloud trong 13 tuần tại Renoleap đang tuyển sinh Chương trình đào tạo miễn phí DevOps & Cloud trong 13 tuần tại Renoleap đang tuyển sinh Renova Cloud - công ty dịch vụ đám mây hàng đầu trân trọng giới thiệu khóa học Renoleap DevOps Bootcamp. Chương trình là sự kết hợp giữa học tập thực hành... 