
Kỷ niệm sinh nhật tuổi 16, Audition chứng minh vị thế “độc tôn” trong mảng game nhảy âm nhạc - thời trang - hẹn hò được bao thế hệ yêu thích.
Đối với thế hệ 8x 9x, Audition không chỉ là một trò chơi trên máy tính mà còn là minh chứng của một thời "trẩu tre", giao lưu kết bạn "ox, bx" bốn phương. 
Còn nhớ ngày nào, giới trẻ Việt Nam sôi sục vì một tựa game nhảy Hàn Quốc với âm nhạc vui tươi, thời trang sành điệu,... Đâu đâu cũng bàn tán về Au, cũng vang tiếng phá phím của các "Au thủ". Ấy thế mà giờ đây, tựa game ấy đã bước sang tuổi 16 - lứa tuổi "trăng tròn" đẹp nhất. Đối với Audition, 16 năm chính là một chặng đường mà ở đó có thời thanh xuân của biết bao bạn trẻ. 
Audition không ngừng khẳng định vị thế "độc tôn" trong mảng game nhảy hóa thân của giới trẻ Việt với hàng loạt những con số thành tích "khủng".
Trong 16 năm qua, đã có hơn 50 triệu tài khoản Audition được lập ra trong game (tương đương với gần 50% dân số Việt Nam). Thật không quá khi nói Audition đã trở thành một gia đình, cộng đồng và vũ trụ đầy sức sống và nhiều điều thú vị để giới trẻ Việt khám phá và chìm đắm.
Đặc biệt, tính năng ghép đôi, tổ chức đám cưới luôn là hoạt động hấp dẫn nhất trong Audition. Tính đến nay, đã có hơn 10 triệu đám cưới ảo giữa các cặp đôi. Con số này có lẽ còn "khủng" hơn bất kỳ địa điểm tổ chức lễ cưới nào ngoài đời có được.
Đối với cộng đồng Audition, sinh nhật Au đã trở thành một dịp "lễ hội truyền thống" hằng năm. Kỷ niệm sinh nhật thứ 16, NPH VTC còn chơi lớn bằng chuỗi sự kiện từ online tới offline với tổng quy mô lên đến 16 tỷ đồng. 
Vũ trụ gửi tín hiệu tới toàn bộ 50 triệu tài khoản Audition: vào game ngay để nhận những gói quà lần đầu xuất hiện!
Giải đấu Fam - Au Birthday 16 - quy mô toàn quốc với sự tham gia của hơn 1000 vận động viên, hứa hẹn nhiều trận so tài căng thẳng giữa các "bậc thầy căn Per".
Tổng kết chuỗi sự kiện, Au-ers sẽ tụ hội và chung vui trong những bữa tiệc offline hoành tráng tại khắp mọi miền trên cả nước, cùng với sự tham gia của loạt tên tuổi KOLs nổi tiếng.
Trong dịp này, Nhà Phát Hành còn đưa tới một tin vui dành cho người yêu Au: VTC đã hoàn tất đàm phán với đối tác Hàn Quốc để gia hạn Audition Việt Nam thêm 10 năm nữa. Các game thủ hoàn toàn có thể tin tưởng và yên tâm để cùng nhau xây dựng một cộng đồng Audition ngày càng đông vui và phát triển.
Audition hứa hẹn tiếp tục lớn mạnh với hợp đồng vừa được gia hạn thêm 10 năm.
Nếu bạn đã từng yêu Audition, từng đắm chìm trong những phím "lên lên xuống xuống" thì đừng ngần ngại yêu Audition thêm 1 lần nữa nhé!
Vũ Trụ Audition đã phát tín hiệu. Truy cập ngay: https://au.vtc.vn/sn16