
Lenovo Yoga Slim 9i cao cấp nhất, có hiệu năng cao và thiết kế mỏng nhẹ. Khung máy làm từ hợp kim chuyên dụng trong hàng không vũ trụ, với độ mỏng 139mm, nặng 1,29kg
Lenovo vừa giới thiệu ra thị trường 3 mẫu laptop trong phân khúc cao cấp của hãng, bao gồm Yoga Slim 9i và hai chiếc máy Yoga 7i và Yoga 9i.
Lenovo Yoga Slim 9i cao cấp nhất, có hiệu năng cao và thiết kế mỏng nhẹ. Khung máy làm từ hợp kim chuyên dụng trong hàng không vũ trụ, với độ mỏng 139mm, nặng 1,29kg.
      ADVERTISEMENT 
 Lenovo Yoga Slim 9i.
Nắp máy được phủ da thật, được chế tác thủ công 20 bước. Từng chiếc máy đều được được kiểm tra và thử nghiệm để chịu được sự hao mòn hàng ngày trong một số điều kiện, bao gồm cả độ căng và tiếp xúc với tia cực tím.
Máy tích hợp sẵn trợ lý ảo Alexa, đồng thời ứng dụng AI giúp tối ưu hóa thời lượng pin và sạc pin nhanh. Nắp che camera của máy được điều khiển điện tử, kèm tính năng cảnh báo người lạ nhìn màn hình qua vai người dùng.
Bên cạnh đó, chiếu nghỉ tay của máy được làm bằng kính. Bộ đọc vân tay có thể nhận diện ngay cả khi ngón tay bị ướt.
Trong khi đó, hai chiếc máy Yoga 7i và Yoga 9i có thiết kế có thể xoay 360 độ. Máy có thêm với bút cảm ứng trang bị kèm theo, với khe đựng bút được tích hợp ngay trên sản phẩm. Thời lượng pin có thể lên tới 18 giờ (Yoga 7i) và 20 giờ (Yoga 9i).
    
 Lenovo Yoga 9i.
Các máy cũng được tích hợp cảm biến vân tay, công nghệ giúp bảo vệ tính riêng tư khi có người lạ nhìn qua vai, trợ lý ảo Alexa.
Cả 3 máy đều được trang bị vi xử lý Intel Core i7 thế hệ 11, đồ họa Iris X mới, với các kết nối Wi-Fi 6 và Thunderbolt.
Yoga Slim 9i và Yoga 9i có màn hình 4K IPS VESA DisplayHDR 400, độ sáng 500 nit. Yoga 7i có màn hình FullHD 14-inch viền mỏng độ sáng 300 nit. Cả 2 Yoga 9i và 7i có tùy chọn màn hình cảm ứng.
Các mẫu laptop Lenovo Yoga Slim 9i, Yoga 9i và Yoga 7i hiện đã có mặt trên thị trường với giá khởi điểm lần lượt 51.990.000 đồng, 49.990.000 đồng và 25.990.000 đồng.

Máy tính xách tay văn phòng giờ đây có thể giúp người dùng hoàn thành công việc nhanh gọn và dễ dàng mang theo khi di chuyển. Đa số chúng có tuổi thọ pin cả ngày, có bàn phím tuyệt vời và màn hình sắc nét, dễ đọc, tạo cảm giác thoải mái khi xem các nội dung trực tuyến.
Dưới đây là những máy tính xách tay văn phòng tốt nhất hiện nay, theo tổng hợp từ trang công nghệ Tom's Guide.
 1. Lenovo ThinkPad X1 Nano
 Giá bán từ: 45,49 triệu đồng
ThinkPad X1 Nano của Lenovo là một máy tính xách tay dành cho dân văn phòng tuyệt vời với hiệu năng mạnh mẽ, tuổi thọ pin cao và dễ mang theo. Đây cũng là máy tính xách tay nhẹ nhất trong danh sách này, thời lượng pin đã được thử nghiệm là 12 giờ, thoải mái sử dụng trong khoảng 1 ngày. Ngoài ra, người dùng cũng có thể chi thêm để có kết nối 4G / 5G.
    
 Lenovo ThinkPad X1 Nano.
Ngoài bộ tính năng bảo mật tiêu chuẩn và xếp hạng độ bền như các dòng máy tính ThinkPad khác, bộ xử lý Intel thế hệ thứ 11 Tiger Lake của Nano cung cấp tốc độ tốt và bàn phím mang tới trải nghiệm gõ nhanh và thoải mái. Tuy nhiên, sản phẩm chỉ có 2 cổng Thunderbolt / USB-C.
 2. HP Spectre x360 14
 Giá bán lẻ đề nghị: 38,9 triệu đồng
HP Spectre x360 14 là một máy tính xách tay văn phòng mạnh mẽ với thiết kế sang trọng, đẹp mắt, mang lại hiệu suất tuyệt vời cho cả công việc và giải trí. Chiếc laptop này có ba màu (bạc, đen và xanh nước biển) và siêu mỏng - chỉ dày 0,67 inch, HP Spectre x360 mang đến phong cách tinh tế cho bàn làm việc.
      ADVERTISEMENT 
 HP Spectre x360 14.
Ngoài mang tới hiệu suất và thiết kế đẹp, cứng cáp, Spectre x360 cũng có mức giá phù hợp. Sản phẩm đi kèm bút MPP2.0 có thể sạc, đây là sản phẩm hoàn hảo cho các nhà sáng tạo kỹ thuật số và thích hợp cho người dùng ghi chú nhanh trong các cuộc họp.
 3. MacBook Air M1
 Giá bán từ: 21,99 triệu đồng
Apple đã cách mạng hóa máy tính xách tay của mình với chip M1 và MacBook Air là một trong những thiết bị đầu tiên có chip này. Con chip M1 mang lại hiệu suất tốt hơn so với những chiếc MacBook Air trước đây cũng như thời lượng pin đáng kinh ngạc: 14 giờ 41 phút. Thêm vào đó, webcam của MacBook Air M1 rõ ràng và có màu sắc chính xác hơn nhờ xử lý tín hiệu và Magic Keyboard vẫn mang lại trải nghiệm gõ phím tuyệt vời.
    
 MacBook Air M1 2020.
Nói chung, nếu cần một chiếc MacBook cho mục đích công việc, MacBook Air M1 là một gợi ý tốt. Sản phẩm đủ mạnh, pin "trâu" và đủ khả năng để xử lý mọi thứ, từ các buổi thuyết trình đến các công việc online khác.
 4. Dell XPS 13 2021
 Giá bán lẻ từ: 26 triệu đồng
Dell XPS 13 là một trong những máy tính xách tay yêu thích của các chuyên gia nhờ hiệu suất tuyệt vời, màn hình đẹp và thiết kế tinh xảo. Tất cả những điểm mạnh này khiến chúng trở thành một chiếc máy tính xách tay văn phòng tuyệt vời.
    
 Dell XPS 13.
Thêm vào đó, vào năm 2021, Dell XPS 13 đã có tùy chọn màn hình cảm ứng OLED 3,5K. Đây là phiên bản rất đáng để đầu tư, màn hình mang tới màu đen sâu, đậm, màu sắc rực rỡ và tỷ lệ tương phản cao.
 5. Acer Swift 3 (AMD)
 Giá bán lẻ đề nghị: 18,99 triệu đồng
      ADVERTISEMENT 
 Acer Swift 3 (AMD).
Nếu đang có ngân sách hạn hẹp nhưng vẫn muốn có được chiếc laptop văn phòng hiệu quả tốt nhất, Acer Swift 3 sẽ đáp ứng được yêu cầu này. Tích hợp AMD, máy tính xách tay này cung cấp thời lượng pin dài (11:09) trong một thiết kế nhẹ. Ngoài ra, sản phẩm có nhiều cổng hơn so với một số máy tính xách tay khác cùng tầm giá: USB Type-C, HDMI và USB-A. Ngoài ra, máy cũng có máy quét dấu vân tay, bàn phím khá êm ái.
 6. Dell XPS 15 OLED
 Giá bán lẻ đề nghị: 51,99 triệu đồng
Nếu cần máy tính xách tay có màn hình lớn đẹp mắt, Dell XPS 15 sẽ là một gợi ý hoàn hảo vì máy có thiết kế mỏng và thời trang, hiệu suất tuyệt vời. Sản phẩm cũng được tinh chỉnh thiết kế thông minh, bàn phím lớn hơn và trackpad nhạy và lớn hơn 60% so với thế hệ trước.
    
 Dell XPS 15 OLED.
Thêm vào đó, vào năm 2021, Dell đã bắt đầu cung cấp XPS 15 với tùy chọn màn hình cảm ứng OLED 3,5K. Phiên bản này thích hợp cho người dùng chịu chi và cần sử dụng cho việc sáng tạo hình ảnh.
 7. Samsung Galaxy Book2 Pro 360
 Giá bán lẻ đề nghị: 34,2 triệu đồng
Samsung Galaxy Book2 Pro 360 là một máy tính xách tay 2 trong 1 siêu mỏng được thiết kế riêng cho những người thường xuyên di chuyển. Giống như Samsung Galaxy Book Pro 360 năm ngoái, phiên bản mới có màn hình AMOLED tuyệt đẹp, hoàn hảo cho đa phương tiện. Sản phẩm cũng là lựa chọn lý tưởng cho công việc nhờ hiệu suất nhanh chóng.
    
 Samsung Galaxy Book2 Pro 360.
Mặc dù cốt lõi là một máy tính xách tay Windows, Samsung Galaxy Book2 Pro 360 được trang bị một loạt phần mềm của Samsung, nhanh chóng kết nối với máy tính bảng và điện thoại Samsung.
Lenovo ra mắt loạt laptop gaming Legion 7 Series mới  Lenovo Legion 7i và 7 hiện là laptop gaming mạnh nhất thế giới, trong khi đó Legion Slim 7i và 7, laptop gaming mỏng nhẹ nhất của dòng Legion, sở hữu màn hình rộng tỷ lệ 16:10, đáp ứng tốt nhu cầu làm việc và giải trí. Các... 