
Đại nhạc hội Lazada Supershow 9.9 tối qua đã để lại dấu ấn khó phai trong lòng khán giả với những màn trình diễn đầy cảm xúc.
Tối ngày 8/9/2022, Đại nhạc hội đình đám Lazada Supershow 9.9 đã chính thức diễn ra tại Hà Nội với những khoảnh khắc vô cùng ấn tượng và đáng nhớ. Sự kiện quy tụ dàn line-up "đỉnh của chóp" showbiz Việt gồm: Tuấn Hưng, ĐEN, Thùy Tiên, Phan Mạnh Quỳnh, Justatee, Vũ Cát Tường, Đức Phúc, Bùi Lan Hương, Phương Ly, Công Tố… Chương trình được đầu tư công phu, hoành tráng với chủ đề "Độc Bản", đã mang đến một đêm nhạc ghi dấu ấn đặc biệt trong lòng khán giả yêu âm nhạc, và mở màn cho Lễ hội mua sắm 9.9 trên Lazada diễn ra từ 9/9 -11/9.
Khán giả háo hức trước thềm sự Supershow diễn ra
Hoa hậu Thuỳ Tiên lầu đầu thử sức với vai trò mới – MC cầm trịch Lazada Supershow cùng MC Công Tố
Đến với đại nhạc hội Lazada Supershow 9.9 lần này, hoa hậu Thuỳ Tiên đã có sự xuất hiện đầy ấn tượng khi lần đầu thử sức với vai trò MC dẫn dắt chương trình. Sánh vai cùng với cô là MC dạn dày kinh nghiệm Công Tố. Dù lần đầu cầm trịch sự kiện, nhưng cô nàng đã có những màn "tung hứng", thể hiện đầy duyên dáng, hấp dẫn khiến người xem vô cùng thích thú. Bộ đôi MC đã đồng hành cùng khán giả xuyên suốt chương trình, dẫn dắt khéo léo giúp sự kiện được diễn ra thành công tốt đẹp.
Thuỳ Tiên lần đầu thử sức với vai trò MC cùng Công Tố
Phương Ly - JustaTee chiêu đãi người hâm mộ loạt hit mang đậm chất riêng với sân khấu đầy thơ mộng
Sân khấu Lazada Supershow 9.9 tối qua đã tràn ngập màu sắc "kẹo ngọt" với màn trình diễn của Phương Ly cùng hai ca khúc nổi tiếng Missing You và Thích Thích. Nữ ca sĩ đã khoe trọn visual xinh đẹp, nổi bật như một nàng công chúa trong bộ váy trắng cùng giọng hát ngọt ngào, đưa người xem vào hành tinh hoa đầy màu sắc và hương thơm.
Phương Ly xinh như công chúa trong bộ váy trắng
Sau khi cô thể hiện ca khúc mới nhất Thích Thích, giai điệu Mặt Trời Của Em ngay lập tức vang lên cùng sự xuất hiện ấn tượng của JustaTee. Và thế là bộ đôi đã cùng nhau mang đến màn trình diễn vô cùng ăn ý, thơ mộng khiến ai nấy đều phải lắc lư theo điệu nhạc, đắm chìm trong cảm xúc ngọt ngào, lãng mạn.
Phương Ly và JustaTee đem đến màn trình diễn ngọt ngào với hit Mặt Trời Của Em
Không chỉ có màn song ca với Phương Ly, JustaTee còn chiêu đãi khán giả "bữa tiệc" thị - thính giác đặc sắc với hai ca khúc đình đám gắn liền với tên tuổi - Đã Lỡ Yêu Em Nhiều và Người Nào Đó.
JustaTee tiếp nối không gian âm nhạc lãng mạn bằng hai ca khúc đình đám
Đức Phúc bùng nổ với sân khấu kết hợp thời trang cùng màn catwalk đầy ấn tượng của Hoa hậu Thuỳ Tiên
Tối qua, Đức Phúc đã có màn trình diễn đầy cảm xúc với ca khúc hit Ánh Nắng Của Anh và chuỗi mashup các ca khúc Ngày Đầu Tiên, Hơn Cả Yêu, Người Ơi Người Ở Đừng Về kết hợp cùng các người mẫu trình diễn thời trang. Tiết mục là sự kết hợp đầy nghệ thuật giữa âm nhạc tuyệt đẹp của Đức Phúc với sân khấu đa sắc màu, hình khối cùng những mẫu thiết kế của các thương hiệu thời trang lớn tại Việt Nam.
Màn trình diễn kết hợp với thời trang độc đáo của Đức Phúc
Đặc biệt, sự xuất hiện của diễn viên Đình Tú cùng Hoa hậu Thuỳ Tiên trong vai trò vedette chính là điểm nhấn giúp màn trình diễn càng trở nên thăng hoa. Với màn catwalk vô cùng ấn tượng, chuyên nghiệp của mình, Thuỳ Tiên đã khiến người xem không thể rời mắt xuyên suốt phần thể hiện.
Diễn viên Đình Tú điển trai, phong độ
Màn catwalk ấn tượng của hoa hậu Thuỳ Tiên chính là điểm nhấn của tiết mục
Phan Mạnh Quỳnh - Bùi Lan Hương khoe chất giọng đỉnh cao cùng màn kết hợp đặc biệt
Bùi Lan Hương đã có màn xuất hiện đầy ấn tượng với chất giọng nội lực, đầy cảm xúc trong ca khúc Hạ Trắng của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, kết hợp với band nhạc Màu Nước. Đặc biệt, phần khoe highnote cực đỉnh của cô ở cuối bài đã nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của đông đảo khán giả. Sau đó, nữ ca sĩ tiếp tục làm nóng bầu không khí bằng ca khúc Tình Yêu Màu Nắng phối theo phong cách nhạc jazz mới lạ, độc đáo.
Bùi Lan Hương khoe chất giọng đỉnh cao
Tiếp nối đó, Phan Mạnh Quỳnh xuất hiện với bản mashup hai ca khúc nhạc phim nổi tiếng Ngày Chưa Giông Bão - Có Chàng Trai Viết Lên Cây kết hợp cùng Bùi Lan Hương. Bộ đôi "tri kỉ" trong âm nhạc đã đem đến màn trình diễn thăng hoa, giàu cảm xúc, dễ dàng chinh phục khán giả bởi giọng hát vô cùng tuyệt vời. Bên cạnh đó, hiệu ứng âm thanh, ánh sáng công phu của chương trình cũng càng tô điểm cho màn trình diễn ấn tượng này. 
Màn song ca đầy ấn tượng của Phan Mạnh Quỳnh - Bùi Lan Hương
Sau màn song ca chất lượng, Phan Mạnh Quỳnh tiếp tục phần trình diễn riêng của mình với hai ca khúc Khi Người Mình Yêu Khóc và Từ Đó. Với tiết mục đầy cảm xúc, sâu lắng, giọng ca hit Vợ Người Ta liên tục nhận được sự cổ vũ, yêu thích từ người xem.
Phan Mạnh Quỳnh mang đến sân khấu sâu lắng, cảm xúc
Vũ Cát Tường mang đến cả một "hành tinh ánh sáng" hoành tráng cùng chất giọng đầy nội lực
Vũ Cát Tường đã xuất hiện vô cùng nổi bật trong bộ vest màu trắng, mở đầu với Hành Tinh Ánh Sáng cùng chất giọng nội lực, ấn tượng. Đặc biệt, sân khấu với hiệu ứng đèn led hoành tráng đã khiến phần trình diễn của nữ ca sĩ thêm phần thăng hoa, như đưa người xem đến một hành tinh ánh sáng thực thụ. Sau đó, nữ ca sĩ tiếp tục dẫn lối khán giả vào không gian đầy cảm xúc, sâu lắng với ca khúc Có Người. 
Vũ Cát Tường bùng nổ cảm xúc âm nhạc với hiệu ứng sân khấu nổi bật
Cũng tối qua, nữ ca sĩ đã gửi tặng khán giả tiết mục vô cùng bùng nổ khi mashup loạt ca khúc hit Vết Mưa, Yêu Xa, Mơ, Em Ơi khiến người hâm mộ hoà mình vào những thanh âm tuyệt đẹp của bài hát.
Vũ Cát Tường gây ấn tượng với giọng hát và thần thái đỉnh cao
Tuấn Hưng "cực sung" với loạt ca khúc đình đám
Cũng trong Lazada Supershow 9.9 tối qua, Tuấn Hưng đã khiến khán giả cực cháy với bản mashup loạt ca khúc hit Tan – Tìm lại bầu trời. Phần trình diễn vô cùng sôi động của nam ca sĩ kết hợp cùng dàn trống hoành tráng đã nhanh chóng khuấy đảo sự kiện. Sau đó để kết thúc phần trình diễn, nam ca sĩ còn gửi đến người hâm mộ bản hit Nắm Lấy Tay Anh khiến khán giả không khỏi phấn khích, hòa mình theo giai điệu đầy lãng mạn, tình cảm của ca khúc đình đám này. 
Tuấn Hưng biểu diễn cực sung
ĐEN khép lại đại nhạc hội đầy cảm xúc với sân khấu giản dị, mộc mạc nhưng không kém phần ấn tượng
Ngay từ khi band nhạc Màu Nước đánh giai điệu Lối Nhỏ, cả khán phòng như bùng nổ, cổ vũ nhiệt tình cho sự xuất hiện của ĐEN. Vẫn là phần trình diễn mang đậm dấu ấn cá nhân, cùng sự mộc mạc và giản dị đặc trưng, ĐEN khiến người xem hô vang tên mình xuyên suốt phần trình diễn.
Trước sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả, nam rapper chia sẻ rằng cảm thấy hạnh phúc khi đang được sống trong không gian âm nhạc tuyệt vời, khi hoà mình cùng những anh em nhạc công cực đỉnh và người xem cực cháy. Thậm chí, nam rapper còn vừa trình diễn Hai Triệu Năm và vừa xuống tận nơi giao lưu cùng người hâm mộ.
ĐEN xuống tận nơi giao lưu với khán giả
Nam rapper cũng đã trình diễn ca khúc đang rất được yêu thích Mang Tiền Về Cho Mẹ, tạo nên không gian ngập tràn cảm xúc khi cả khán phòng đồng thanh hát theo. Trước khi chia tay, nam rapper còn ngẫu hứng cùng các "Đồng Âm" hoà giọng với Ngày Lang Thang như một món quà khép lại đêm diễn đầy cảm xúc, chất lượng.
Phần trình diễn của ĐEN đã kết lại show diễn đầy cảm xúc, chất lượng
Đại nhạc hội Lazada Supershow 9.9 "Độc Bản" đã diễn ra thành công với nhiều dấu ấn độc đáo, độc nhất như chủ đề của đêm diễn. Bên cạnh đó, bạn cũng đừng quên Lễ hội mua sắm 9.9 đang diễn ra từ hôm nay đến ngày 11/9 trên Lazada. Hãy nhập cuộc ngay nhé hỡi các chiến thần shopping! Hàng ngàn ưu đãi quà tặng, voucher hấp dẫn đang chờ đợi các bạn trong đợt sale khủng này đấy!

Lễ hội mua sắm 9.9 "Siêu sale chính hãng" trên Lazada chính thức diễn ra từ ngày 9/9 đến 11/9/2022 với hàng triệu sản phẩm chính hãng giảm sâu đến 50%, voucher tích lũy 800k và miễn phí giao hàng 0đ trên toàn quốc. Đặc biệt, xuyên suốt Lễ hội mua sắm 9.9, người dùng có thể trải nghiệm các tính năng mới của LazMall như ưu đãi thành viên từ các thương hiệu chính hãng, tận hưởng Đại nhạc hội Lazada Supershow 9.9 với cơn mưa voucher lên đến 9 tỉ đồng và các chương trình livestream diễn ra liên tục trên kênh LazLive với hàng loạt deal LazMall độc quyền từ các thương hiệu hàng đầu Estee Lauder, Clinique, M.A.C, SIXDO, Cocosin, Ivy Moda, Dear José, White Plan, Watson... Săn sale chính hãng ngay tại đây