
Legion 5 và Legion 5 Pro và IdeaPad Gaming 3 vừa ra mắt tại Việt Nam với rất nhiều cải tiến lớn đặc biệt là chip AMD Ryzen 6000 series và tản nhiệt Legion Coldfront 4.0 cấp độ mới
      ADVERTISEMENT 
 Ông Nguyễn Văn Giáp, Giám đốc Lenovo Việt Nam.
Legion 5 và Legion 5 Pro và IdeaPad Gaming 3 tích hợp các công nghệ hiện đại và tiên tiến nhất hiện nay dành cho laptop gaming chuyên nghiệp của Lenovo, với sức mạnh từ nền tảng vi xử lý AMD mới nhất, card đồ họa rời mạnh mẽ nhất, cùng nhiều tính năng chuyên dụng nhất mang tới trải nghiệm ấn tượng cho người dùng khi làm việc, chơi game hay giải trí.
 Legion 5 và Legion 5 Pro
    
Đây là cặp đôi laptop chơi game mạnh mẽ nữa của Lenovo kế thừa phần cứng ấn tượng, kết hợp cùng phần mềm chuyên dụng và thiết kế hiện đại dành cho game thủ chuyên nghiệp. Legion 5 và Legion 5 Pro dễ dàng thỏa mãn nhu cầu chơi game đỉnh cao nhờ nền tảng phần cứng cực mạnh với vi xử lý tới AMD Ryzen 9 6900HX, card đồ họa tới NVIDIA GeForce RTX 3070 Ti (8GB GDDR6), kết hợp cùng RAM DDR5 tới 32GB 4800Mhz và PCIe SSD tới 1TB.
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
Thiết kế của máy hướng tới sự tối giản dựa trên các nghiên cứu về nhu cầu của giới game thủ chuyên nghiệp. Đó là sự kết hợp giữa yếu tố thẩm mỹ nhưng không bị màu mè, phô trương, những chi tiết đều có mục đích riêng như tản nhiệt cải tiến, đèn nền gây hứng khởi, hay thiết kế khỏe khoắn. Thiết kế của Legion 5 và Legion 5 Pro mang tính thực tiễn nhiều hơn, tập trung vào trải nghiệm người chơi. Máy sở hữu hệ thống tản nhiệt Legion Coldfront 4.0 cấp độ mới, bàn phím công thái học Legion TrueStrike mang đến ưu thế khi chiến game. Lenovo Vantage tối ưu hiệu suất chơi game hay cơ chế Legion Spectrum RGB Lighting cho hiệu ứng ánh sáng mê hoặc hơn.
Bộ đôi Legion 5 và Legion 5 Pro sở hữu các ưu thế không thể bỏ qua như màn hình tới WQHD (2560 x 1600), tần số quét tới 240 Hz, độ sáng màn hình tới 500 nit, và hỗ trợ chuẩn hình ảnh cao cấp VESA DisplayHDR 400 và Dolby Vision. Các công nghệ hỗ trợ gồm có NVIDIA G-SYNC – giúp đồng bộ hóa tần số quét của màn hình với tốc độ xử lý khung hình của card đồ họa, Legion AI Engine – giúp cân đối sức mạnh thông minh hơn và Intelligent Mode – chế độ hoạt động thông minh, cân bằng giữa thời lượng pin và hiệu suất.
    
      ADVERTISEMENT 
    
Âm thanh của Legion 5 và Legion 5 Pro cũng được nâng tầm nhờ hệ thống loa kép 2 x 2W Nahimic Audio tối ưu bởi SteelSeries. Máy cho phép tinh chỉnh âm thanh ở cấp độ chuyên nghiệp, phù hợp với từng ngữ cảnh và nội dung game. Dành cho các game thủ hay di chuyển, Legion 5 và 5 Pro được trang bị bộ sạc công suất lớn (135W USB Type-C), công nghệ sạc siêu nhanh Super Rapid Charge (sạc từ 0-80% pin trong 30 phút), cùng kết nối Wi-Fi Wi-Fi 6E tối độ cao.
 IdeaPad Gaming 3
Mẫu laptop dành cho tân thủ này được thiết kế thời trang với tông màu trẻ trung, đầy cảm hứng. Tuy là laptop gaming phổ thông nhưng IdeaPad Gaming 3 lại không hề kém cạnh bất kỳ laptop gaming nào. Thiết kế trẻ trung với các góc cắt vát nổi bật tạo điểm nhấn dễ dàng làm xiêu lòng bất cứ game thủ nào. Máy chạy cực êm, mát mẻ, chơi game mượt mà, hướng người chơi theo phong cách nhẹ nhàng nhưng không kém phần hứng khởi.
    
Không chỉ ghi điểm về thiết kế, IdeaPad Gaming 3 còn nổi trội về hiệu năng với sự kết hợp giữa vi xử lý tới AMD Ryzen 7 6800H và card đồ họa tới NVIDIA GeForce RTX 3050 Ti (6GB GDDR6). Bộ đôi phần cứng này cùng RAM tới 32GB và ổ cứng SSD tới 1TB chắc chắn sẽ mang lại hiệu suất chơi game vượt trội trên nền màn hình siêu nét có độ phân giải tới WQHD (2560 x 1600). Màn hình có tần số quét 165Hz và độ sáng tới 500 nits giúp các game thủ trẻ dễ dàng chơi game ngoài trời nhờ khả năng kết nối Wi-Fi nhanh, pin bền bỉ và trọng lượng máy vừa phải dễ di chuyển.
IdeaPad Gaming 3 còn sở hữu nhiều tính năng như bàn phím kế thừa danh tiếng của Lenovo, tùy chọn hệ thống đèn nền RGB 4 vùng riêng biệt, hệ thống âm thanh Nahimic Audio 3D Sound System nổi trội, và cơ chế tản nhiệt tối ưu giữ cho máy luôn mát mẻ, tĩnh lặng dù chạy ở công suất tối đa. Tất cả được điều khiển qua các phần mềm thông minh hỗ trợ bằng AI cho hiệu quả tối đa, giúp làm phong phú thêm trải nghiệm người chơi trên con đường trở thành game thủ chuyên nghiệp.
 Giá bán
Những sản phẩm này hiện đã có mặt trên thị trường với mức giá khởi điểm lần lượt là Legion 5 (31.990.000 VNĐ) và Legion 5 Pro (44.990.000 VNĐ). Các sản phẩm laptop Legion được hưởng chế độ cao cấp chuyên biệt cho laptop gaming Legion Ultimate Support (LUS), sẽ đảm bảo cho laptop luôn hoạt động 100% hiệu suất toàn thời gian. LUS cung cấp những tư vấn và hỗ trợ kỹ thuật 24/7 đối với phần cứng, phần mềm và phụ kiện, dưới mọi hình thức điện thoại, email, chat bởi các kỹ thuật viên được đào tạo chuyên sâu và dày dạn kinh nghiệm, đặc biệt với những kiến thức chuyên về game để đảm bảo trải nghiệm của người dùng Legion luôn được tối ưu nhất.
Trong khi đó, IdeaPad Gaming 3 có giá khởi điểm là 25.990.000 VNĐ đi kèm gói dịch vụ cao cấp Premium Care.

      ADVERTISEMENT 
 Legion 5 Pro là mẫu máy chơi game mới của Lenovo
Mẫu laptop chơi game mới nhất của Lenovo - Legion 5 Pro, sở hữu thiết kế hoàn hảo với khe tản nhiệt lớn hơn và hệ thống thông gió hiệu suất cao. Cơ cấu này kết hợp với hệ thống quản lý nhiệt tiên tiến Lenovo Legion Coldfront 3.0 có thể tăng luồng khí lưu thông tới 18%, giúp tản nhiệt tốt hơn và giảm ồn hiệu quả, qua đó giúp duy trì nhiệt độ hệ thống ở mức tối ưu. Nhiệt độ hệ thống thấp hơn cũng giúp tăng hiệu suất và khả năng cơ động trọn ngày dài với thời lượng pin bền bỉ hơn.
Lenovo đã tích hợp nhiều cảm biến thông minh cho Legion 5 Pro, đặc biệt tập trung vào CPU, GPU, các khe tản nhiệt phía sau và bên cạnh, khe cắm SSD, chiếu nghỉ tay. Các cảm biến này sẽ thu thập dữ liệu nhiệt trong mỗi nano giây (một phần nghìn tỉ giây), từ đó dự đoán mô hình đường cong nhiệt của hệ thống trong nhiều giờ tiếp theo mà không ảnh hưởng tới hiệu suất vận hành của máy. Bề mặt tản nhiệt bằng đồng cũng được mở rộng tới 82% so với trước đây.
Về cấu hình, Legion 5 Pro được trang bị vi xử lý di động AMD Ryzen 7 5800H mới nhất, kết hợp cùng card đồ họa rời lên tới NVIDIA GeForce RTX 3070 thế hệ mới cho tốc độ và trải nghiệm chơi game hàng đầu. Ở chế độ Dual Burn, CPU và GPU kết hợp với nhau cho hiệu suất tối ưu, cùng tốc độ khung hình được đẩy lên mức cao nhất.
Cỗ máy chơi game di động Legion 5 Pro sở hữu màn hình 16 inch QHD IPS (2.560 x 1.600) có tốc độ làm tươi màn hình (refresh rate) lên tới 165 Hz, thời gian đáp ứng tới 3ms ở dải màu 100% sRGB, và có độ sáng màn hình tới 500 nit - tất cả đều cao và vượt trội thế hệ trước. Màn hình siêu sắc nét này còn hỗ trợ công nghệ Dolby Vision và NVIDIA G-SYNC, hai tính năng quan trọng với người chơi game.
Ngoài ra, Legion 5 Pro là cỗ máy chơi game thông minh khi tích hợp Lenovo Legion AI Engine, sự kết hợp thông minh giữa phần cứng cực mạnh, phần mềm, firmware và driver tốt nhất - giúp tối ưu hiệu suất hệ thống thông qua chia sẻ Công suất Thiết kế Nhiệt (TDP) giữa CPU và GPU, qua đó đáp ứng tốt hơn các tựa game hạng nặng.
Tại thị trường Việt Nam, Laptop gaming Legion 5 Pro (AMD), phiên bản màu xám Storm Grey hiện được chào bán với giá 41,99 triệu đồng.
Lenovo IdeaPad Gaming 3 2022 ra mắt: tỷ lệ 16:10, Ryzen 6000, giá từ 929 USD  IdeaPad Gaming 3 2022 có mức giá rất phải chăng đi kèm cấu hình trội hơn phân khúc. IdeaPad Gaming 3 2022 ra mắt với 2 kích thước là 15,6 "và 16" cùng với 2 phiên bản hỗ trợ Intel thế hệ thứ 12 và AMD Ryzen 6000... 