
Sau rất nhiều thông tin rò rỉ, Lenovo Legion Y70 chính thức được ra mắt tại thị trường Trung Quốc với phần cứng cực kỳ cao cấp. Có thể thiết kế của sản phẩm này không quá ấn tượng, hơi hiền và không nổi bật nhưng vỏ máy cũng được làm từ vật liệu nhôm cấp hàng không và khung ở giữa làm bằng kim loại được gia công CNC
      ADVERTISEMENT 
Sau rất nhiều thông tin rò rỉ, Lenovo Legion Y70 chính thức được ra mắt tại thị trường Trung Quốc với phần cứng cực kỳ cao cấp. Có thể thiết kế của sản phẩm này không quá ấn tượng, hơi hiền và không nổi bật nhưng vỏ máy cũng được làm từ vật liệu nhôm cấp hàng không và khung ở giữa làm bằng kim loại được gia công CNC.
    
    
Máy sử dụng màn hình phẳng 6.67 inch, Full HD , tần số quét 144Hz, HDR10 , Dolby Vision và độ sáng tối đa 1000 nits. Hệ thống camera có cảm biến chính 50MP, ống kính phụ 13MP và máy ảnh thứ ba 2MP. Camera trước có độ phân giải 16MP.Sức mạnh của máy thuộc hàng tốt nhất phân khúc khi sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon 8 Gen 1, 8GB/12GB/16GB RAM LPDDR5 và 128GB/256GB/512GB bộ nhớ trong chuẩn UFS 3.1. Lenovo cũng trang bị hệ thống tản nhiệt chất lỏng và 10 lớp thoát nhiệt. Viên pin có dung lượng 5100mAh hỗ trợ sạc nhanh với công suất 68W.
      ADVERTISEMENT 
Lenovo Legion Y70 có ba lựa chọn màu sắc bao gồm Ice White, Titanium Grey và Flame Red, giá bán như sau:
 8GB RAM 128GB bộ nhớ trong: 436 USD (khoảng 10.2 triệu đồng).
 12GB RAM 256GB bộ nhớ trong: 494 USD (khoảng 11.6 triệu đồng).
 16GB RAM 512GB bộ nhớ trong: 627 USD (khoảng 14.7 triệu đồng).

Sự kiện ra mắt sản phẩm mới của OPPO tổ chức tối ngày 18/8 vừa qua đã chính thức giới thiệu dòng sản phẩm mới mang tên Reno8 series tới người dùng Việt. Theo đó, Reno8 series bao gồm 3 phiên bản: Reno8 4G, Reno8 Z 5G và Reno8 5G.
OPPO Reno8 5G là chiếc smartphone có giá cao nhất trong series Reno lần nay, đây cũng là chiếc máy đánh dấu sự thay đổi đáng kể về ngoại hình của dòng Reno, đồng thời kế nhiệm những thành công trước đó của dòng sản phẩm dành cho giới trẻ.
    
Từ các dòng sản phẩm Reno đầu tiên ra mắt vào năm 2019, OPPO đã định hướng chiếc smartphone này là dành cho đối tượng người dùng trẻ, người dùng Gen Z ưa thích sự mới lạ, trẻ trung và phá cách. Chính vì thế mà các dòng sản phẩm OPPO Reno đều có một ngoại hình bắt mắt, tạo nên dấu ấn thu hút những bạn trẻ. Điều này được OPPO giữ vững tới những thế hệ 2022.
OPPO Reno8 5G tiếp tục là một chiếc Reno8 tập trung về yếu tố ngoại hình khi năm nay chiếc máy này có cụm camera chính được thiết kế theo một phong cách mới lạ hơn, khác biệt hoàn toàn so với các dòng Reno trước đây, tạo nên một sự độc đáo và mang đậm nét riêng.
    
 Toàn bộ mặt lưng của OPPO Reno8 5G được hoàn thiện từ chất liệu kính và có khung viền kim loại vuông vắn giống thế hệ Reno6
    
Năm nay tuỳ chọn màu Vàng lấp lánh này khiến OPPO Reno8 5G trông giống như một chiếc smartphone cao cấp. Các tông màu có thể chuyển từ vàng, xanh sang tím trên mặt lưng này tuỳ theo góc nhìn của người dùng
      ADVERTISEMENT 
 Khung viền vuông vắn tiếp tục được OPPO mang trở lại thay vì là viền bo cong như OPPO Reno7 5G
    
 Ở mặt trước, OPPO Reno8 5G có màn hình AMOLED 6.4 inch với độ phân giải FHD , tần số quét cao 90Hz và có độ sáng 800 nits
    
Thực chất màn hình này của OPPO Reno8 5G vẫn gặp hiện tượng có phần "cằm" dày hơn khá nhiều so với các cạnh còn lại, tuy nhiên tổng thể trải nghiệm không ảnh hưởng quá nhiều vì dù gì đây vẫn là một trong những màn hình có chất lượng hiển thị tốt nhất của OPPO
      ADVERTISEMENT 
 Khu vực "nốt ruồi" nơi đặt camera selfie 32MP nằm gọn ở góc trái của màn hình
    
Theo công bố của OPPO, Reno8 5G trang bị cụm 3 camera chính gồm camera góc rộng 50MP sử dụng cảm biến Sony IMX766, đây là cảm biến xuất hiện trên chiếc OPPO Find X5 Pro cho chất lượng hình ảnh rất tốt, ngoài ra còn có camera góc siêu rộng 8MP và camera macro 2MP.
Việc trang bị cho Reno8 5G camera cảm biến Sony chất lượng cao cho thấy OPPO đang cực kỳ nghiêm túc trong việc nâng cấp chất lượng ảnh chụp trên dòng Reno, vốn là một trong những yếu tố hàng đầu mỗi khi thế hệ trẻ lựa chọn một chiếc smartphone mới.
    
Bên cạnh việc thiết kế lại cụm camera chính thì phần cứng camera cũng được nâng cấp với bộ đôi cảm biến Sony chất lượng: IMX766 cho camera góc rộng 50MP ở mặt sau và IMX709 cho camera selfie 32MP ở mặt trước
      ADVERTISEMENT 
Phần mềm camera cũng luôn được OPPO chú trọng với các chế độ chụp từ cơ bản tới chuyên nghiệp, từ chân dung tới các thuật toán xử lý ảnh sao cho màu da người là đẹp nhất. Đây cũng chính là điều khiến dòng Reno8 năm nay được OPPO gọi là "chuyên gia chân dung"
    
Bên cạnh đó các bộ lọc màu riêng biệt tạo cảm xúc cho ảnh cũng được tích hợp sẵn trong ứng dụng camera giúp người dùng "chụp phát ăn ngay". Chi tiết về camera OPPO Reno8 5G sẽ được chúng tôi gửi tới quý độc giả ở bài đánh giá chi tiết về sản phẩm.
    
Đã từ lâu MediaTek không còn là cái tên bị người dùng "hắt hủi". Trong những năm gần đây MediaTek luôn tung ra các dòng chipset từ giá rẻ tới cao cấp cực kỳ chất lượng nhằm cạnh tranh sòng phẳng với Qualcomm.
OPPO Reno8 5G trang bị con chip Dimensity 1300, không hẳn là một con chip cho hiệu năng mạnh nhất phân khúc nhưng là con chip đáp ứng trọn vẹn những nhu cầu sử dụng của người dùng, từ cơ bản tới giải trí với các tựa game đồ hoạ nặng.
      ADVERTISEMENT 
 OPPO Reno8 5G phiên bản chính hãng Việt Nam trang bị vi xử lý MediaTek Dimensity 1300, RAM 8GB bộ nhớ 128GB
    
    
 Điểm hiệu năng của Reno8 5G với chip Dimensity 1300: Đủ mạnh để chiến mượt các tựa game phổ biến hiện tại
      ADVERTISEMENT 
 Viên pin của Reno8 5G có dung lượng 4500mAh, hỗ trợ sạc nhanh công suất lên tới 80W chuẩn SuperVOOC với củ sạc tặng kèm sẵn
    
Phần mềm cũng là một yếu tố giúp cải thiện sức mạnh cho Reno8 5G khi máy chạy trên hệ điều hành Android 12 với giao diện ColorOS nhiều màu sắc, đa dạng tính năng và được tối ưu hoá mạnh mẽ cho từng thiết bị
    
Ở thế hệ lần này, Reno8 5G có mức giá 13.99 triệu đồng, đắt hơn phiên bản tiền nhiệm 1 triệu đồng, tuy nhiên đợt mở bán đầu tiên sẽ đi kèm nhiều quà tặng và ưu đãi hấp dẫn. OPPO Reno8 5G được dự đoán sẽ tiếp tục là dòng sản phẩm smartphone dành cho giới trẻ bên cạnh chiếc Reno8 Z 5G. Bộ đôi này được kỳ vọng sẽ tạo ra doanh số tốt cho OPPO trong thời gian tới.
Bên cạnh đó, khách hàng cũng sẽ nhận những khuyến mãi độc quyền từ OPPO khi đặt trước Reno8 series trong đợt mở bán đầu tiên: Ưu đãi giảm giá máy kèm các phần quà giá trị như Máy Massage Mắt Olike và tai nghe Enco Buds
Đây là bộ quà tặng vừa hiện đại vừa ý nghĩa khi bạn đặt trước OPPO Reno8: máy massage mắt và tai nghe Enco Nhà OPPO vốn nổi tiếng chiều khách hàng với những bộ quà siêu hấp dẫn khi đặt trước sản phẩm. Cùng xem 'quà tặng' đi kèm Reno8 series năm nay hay ho, xịn mịn cỡ nào nhé! Dù các sản phẩm thuộc dòng OPPO Reno8 series mới chính... 