
Hưởng ứng Ngày Quốc tế Thanh thiếu niên 2022 ngày 12.8 hằng năm, Lenovo hợp tác với các tổ chức thanh niên trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương để trang bị các kỹ năng công nghệ sẵn sàng cho tương lai
Theo đó, hoạt động này sẽ hỗ trợ và đào tạo việc tiếp cận công nghệ cho những thanh niên có điều kiện khó khăn. Các tổ chức hợp tác bao gồm TNS India Foundation (TNSIF), Code Like A Girl ở Úc và New Zealand, Waffle ở Nhật Bản và Solve Education! tại khu vực Đông Nam Á, bao gồm Indonesia, Malaysia, Philippines, Hông Kông và Singapore.
      ADVERTISEMENT 
 Lenovo vừa triển khai chương trình hỗ trợ tiếp cận công nghệ cho thanh thiếu niên gặp khó khăn
Lenovo cam kết tiếp cận 15 triệu người trên toàn cầu thông qua các chương trình và hợp tác thiện nguyện. Với chương trình tài trợ Lenovo TransforME mới, Lenovo cũng đang chú trọng việc làm thay đổi cuộc sống tốt đẹp hơn cho 1 triệu người vào năm 2025 thông qua việc trau dồi kỹ năng công nghệ.
Với các quan hệ đối tác lâu dài với các tổ chức trên khắp châu Á – Thái Bình Dương, Lenovo đang tăng cường khả năng tiếp cận và thúc đẩy sự quan tâm nhiều hơn đến giáo dục STEM trong giới trẻ, đặc biệt là ở những nhóm dân cư hoàn cảnh khó khăn.
Hiện tại, Lenovo là công ty công nghệ toàn cầu có doanh thu hằng năm đạt 70 tỉ USD, đứng thứ 171 trong danh sách Fortune Global 500. Lenovo cũng đang phát triển mạnh mẽ từ nền tảng thành công là hãng máy tính hàng đầu thế giới và mở rộng sang các lĩnh vực tăng trưởng mới như cơ sở hạ tầng, di động, giải pháp và dịch vụ.

Với tư cách tập đoàn hàng đầu trong quản lý năng lượng và tự động hóa, Schneider Electric tự tìm ra giải pháp cho bài toán thiếu hụt nhân sự trong lĩnh vực trung tâm dữ liệu. Học viện Schneider Electric, nền tảng đào tạo kỹ thuật số đạt chứng nhận CPD (Continuing Professional Development - Phát triển nghề nghiệp liên tục) cung cấp hơn một triệu khóa học cho hơn 650.000 người dùng trung tâm dữ liệu trên hơn 180 quốc gia.
Với 14 ngôn ngữ và có thể truy cập trực tuyến miễn phí trên toàn cầu, nền tảng phát triển chuyên nghiệp này hướng đến mục tiêu giúp các chuyên gia trong ngành nâng cao kỹ năng và cập nhật các sáng kiến về công nghệ mới nhất, phát triển bền vững và hiệu quả năng lượng.
Các cập nhật mới đối với chứng nhận Liên kết về Trung tâm Dữ liệu (Data Center Certified Associate - DCCA) thuộc Học viện Schneider Electric bao gồm các nguyên tắc cơ bản về nguồn điện, làm mát, tủ rack và an toàn vật lý cũng như hướng dẫn về cách tối ưu hóa thiết kế trung tâm dữ liệu.
    
Hơn nữa, chương trình đào tạo còn xác định các điểm trọng tâm trong lĩnh vực này như hướng dẫn về cách thức lựa chọn địa điểm thích hợp để tiếp cận năng lượng tái tạo, đánh giá tác động bền vững của các loại ắc quy khác nhau của UPS (bộ lưu điện), lợi ích của công nghệ Lithium-Ion, đồng thời đưa ra phân tích về chi phí vòng đời liên quan.
Quy trình đào tạo của Học viện Schneider Electric sẽ bao gồm tất cả những chỉ mục cần có quan trọng nhất để đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số.
 Rút ngắn khoảng cách về kỹ năng trong ngành
Bằng việc khuyến khích các cá nhân nâng cao kỹ năng và liên tục phát triển chuyên môn miễn phí, Học viện Schneider Electric đang giải quyết thách thức về khoảng cách kỹ năng và tình trạng thiếu hụt nhân lực trong lĩnh vực trung tâm dữ liệu.
Bà Natalya Makarochkina, Phó Tổng Giám Đốc Cấp Cao Bộ phận Secure Power cho biết: "Trong những năm gần đây, khi quá trình số hóa và ứng dụng điện toán đám mây phát triển vượt bậc thì nhu cầu về khả năng của trung tâm dữ liệu đã tăng theo cấp số nhân, đạt mức cao kỷ lục mới. Tuy nhiên, sự thiếu hụt kỹ năng của nhân sự trong lĩnh vực này vẫn là một thách thức đáng kể và có những tác động tiềm ẩn đối với các ngành liên quan."
Bà chia sẻ thêm: "Bằng cách cung các khóa đào tạo về các sáng kiến công nghệ và phát triển bền vững, chúng tôi tin rằng Học viện Schneider Electric sẽ mang lại một nguồn tài nguyên vô giá giúp thu hẹp khoảng cách về kỹ năng thông qua hoạt động trao quyền cho các hệ sinh thái kinh doanh, củng cố chuyên môn của lực lượng lao động hiện tại và nâng cao chuyên môn cho thế hệ chuyên gia tiếp theo để xây dựng các trung tâm dữ liệu của tương lai."
Realme công bố Cuộc thi Nhiếp ảnh Toàn cầu năm 2022 giải thưởng tới 10.000 USD Chủ đề của cuộc thi là "Nắm bắt ánh sáng" đề cao kỹ năng chụp ảnh của người dùng realme, giải thưởng rất lớn. Mới đây, realme đã phát động Cuộc thi Nhiếp ảnh Toàn cầu năm 2022, với giải thưởng là quà tặng đến từ realme và... 