
TV OLED 97 inch của LG sẽ có mặt trên thị trường vào quý 4/2022, mùa cao điểm của các mặt hàng điện tử tiêu dùng và thiết bị gia dụng trong bối cảnh mua sắm sôi động vào dịp lễ.
 LG Electronics Inc. ngày 29/8 cho biết sẽ giới thiệu máy thu hình sử dụng công nghệ diode phát sáng hữu cơ (TV OLED) lớn nhất thế giới tại triển lãm điện tử IFA sắp tới ở Berlin (Đức), vì hãng muốn mở rộng danh mục TV OLED lớn và củng cố vị trí dẫn đầu trong phân khúc TV cao cấp.
LG cho biết họ sẽ công bố TV OLED 97 inch, hay còn gọi là OLED evo Gallery Edition trong số những sản phẩm khác tại IFA 2022, dự kiến sẽ khai mạc vào thứ Sáu (giờ địa phương) tại thủ đô Berlin (Đức).
Công ty công nghệ này của Hàn Quốc cho biết sản phẩm mới sẽ có mặt trên thị trường vào quý 4/2022, mùa cao điểm của các mặt hàng điện tử tiêu dùng và thiết bị gia dụng trong bối cảnh mua sắm sôi động vào dịp lễ.
[Samsung tung ra sản phẩm TV QD-OLED đầu tiên tại Bắc Mỹ và châu Âu]
Với sự xuất hiện của kích thước màn hình lớn nhất từ trước đến nay, dòng TV OLED của LG của năm nay có nhiều kích thước lựa chọn 42 inch, 48 inch, 55 inch, 65 inch, 77 inch, 83 inch, 88 inch và 97 inch.
Omdia, công ty tư vấn và phân tích độc lập có trụ sở chính tại London, dự đoán TV OLED sẽ chiếm 55% thị trường tivi cao cấp châu Âu trong năm nay.
Con số này dự kiến sẽ tăng lên 66% vào năm tới. TV OLED chiếm 33,2% tổng doanh số bán TV của LG trong nửa đầu năm 2022./.