
Tại IFA 2022 ở Berlin, LG đã công bố TV OLED mới nhất nhưng nó không phải TV phẳng thông thường. Sản phẩm này có tên Flex vì nó có thể uốn từ phẳng đến uốn cong tùy thích, tối đa 800R có nghĩa là rất cong. TV có một tay đỡ phía sau, bạn có thể cài đặt và dùng điều khiển để chuyển đổi giữa các chế độ cong khác nhau phụ
      ADVERTISEMENT 
Tại IFA 2022 ở Berlin, LG đã công bố TV OLED mới nhất nhưng nó không phải TV phẳng thông thường. Sản phẩm này có tên Flex vì nó có thể uốn từ phẳng đến uốn cong tùy thích, tối đa 800R có nghĩa là rất cong. TV có một tay đỡ phía sau, bạn có thể cài đặt và dùng điều khiển để chuyển đổi giữa các chế độ cong khác nhau phụ thuộc vào từng hoàn cảnh. Chẳng hạn khi làm việc thì để màn hình phẳng giúp nhìn được các đường kẻ chính xác hơn còn khi xem phim, chơi game muốn tập trung thì để mức độ cong nào đó. Sản phẩm này làm mình liên tưởng tới màn hình Corsair Xeneon Flex cũng mới được ra mắt gần đây với khả năng uốn cong 800R tương tự chỉ khác là Flex là TV còn Corsair Xeneon Flex là màn hình.
    
Tấm nền OLED được sử dụng về cơ bản giống như mẫu LG C2 42 inch ngoại trừ Flex được trang bị thêm một lớp phủ phản chiếu ít hơn 25% so với lớp phủ sử dụng trong LG C2 giúp trải nghiệm xem khi bẻ cong TV không bị phản chiếu quá nhiều. Nói dễ hiểu thì lớp phủ được tính toán tùy theo mục đích sử dụng chứ không có chuyện lớp phủ trên LG C2 không tốt.
Về tính năng chơi game, LG Flex vẫn sẽ là một trong những TV chơi game tốt nhất hiện nay, nó có nhiều cổng HDMI 2.1 cho nhu cầu chơi game 4K 120Hz, đáng tiếc nó không có kết nối DisplayPort vì vậy game thủ chơi trên PC sẽ hơi thất vọng.
    
LG Flex hỗ trợ Dolby Vision để chơi game, và HGiG, điều hiếm thấy trong màn hình chơi game. Bên cạnh đó là hỗ trợ FreeSync Pro, G-Sync và HDMI Forum VRR. Mặc dù không có tiêu chuẩn HDR nhưng tương tự với LG C2 42 inch, độ sáng vào khoảng 600-700 nits, tùy thuộc vào cài đặt của bạn. TV vẫn dùng chip LG Alpha 9 để xử lý hình ảnh.
Xét về tính thực tiễn, LG Flex thích hợp để dùng trong một căn phòng chơi game một người, nó quá lớn để sử dụng như một màn hình máy tính và cũng khó để treo tường vì vướng phần giá đỡ phía sau. Vì vậy đây có thể là một sản phẩm trình diễn công nghệ nhiều hơn.

      ADVERTISEMENT 
Hai mẫu màn hình mới của ASUS đó là ROG Swift PG42UQ và PG48UQ OLED với khả năng phục vụ những cuộc chiến game kéo dài. Hai sản phẩm này từng được công bố trong CES 2022 nhưng đến nay mới được giới thiệu chi tiết. ROG Swift OLED PG42UQ 42 inch và ROG Swift OLED PG48UQ 48 inch đều có màn hình OLED phẳng 4K. Bên trong, ASUS đã trang bị hệ thống tản nhiệt riêng để đảm bảo hiệu suất nâng cao và tuổi thọ kéo dài. Các tính năng ấn tượng của hai màn hình chơi game mới bao gồm màu sắc, độ tương phản và độ sáng chất lượng cao, cũng như tần số quét và thời gian phản hồi cao.
    
    
Màn hình OLED 4K ở cả PG42UQ và PG48UQ đều sử dụng công nghệ mới nhất hiện có, sử dụng pixel phụ đem đến độ chi tiết cực cao. Tần số quét 138Hz và thời gian đáp ứng 0,1ms.
Màn hình chơi game Asus ROG Swift PG42UQ và PG48UQ cho chất lượng hình ảnh cao và tỷ lệ tương phản 1,2 triệu: 1. Chúng có 98% gam màu DCI-P3, Delta E
Tại Đài Loan, PG42UQ có giá khoảng 1.299 USD, trong khi PG48UQ có giá 1.499 USD.
Corsair ra mắt màn hình mới cong, phẳng tùy ý Với màn hình Corsair Xeneon Flex, bạn sẽ không cần đau đầu lựa chọn màn hình phẳng hay cong nữa. Màn hình máy tính hiện nay có 2 kiểu là phẳng và cong. Màn hình phẳng đem đến độ chính xác cho những công việc đồ họa, vẽ... 