
Trung tâm Vận hành và Giám sát An ninh mạng - SOC đảm nhiệm vai trò phát hiện và xử lý tấn công một cách nhanh nhất nhằm giảm thiểu rủi ro cho hệ thống công nghệ thông tin của doanh nghiệp
Đặc biệt đối với các đơn vị tài chính – ngân hàng vốn là mục tiêu hàng đầu của tin tặc. Tuỳ thuộc vào quy mô hệ thống IT, nguồn lực nhân sự, mô hình trung tâm SOC nào sẽ được các đơn vị này cân nhắc sử dụng?
Tại các quốc gia phát triển, trung tâm SOC (Security Operations Center) đã không còn xa lạ với các cơ quan chính phủ, doanh nghiệp lớn, các ngân hàng và tổ chức tài chính. Từ những năm đầu của thế kỷ 21, doanh nghiệp trong khu vực châu á đã có xu hướng sử dụng SOC như một phần tất yếu của hệ thống công nghệ thông tin. Song tại Việt Nam, mô hình này lại chưa được vận dụng nhiều do chi phí và thiếu nhân sự chuyên môn.
Mỗi đơn vị có thể xây dựng mô hình SOC khác nhau nhưng tựu chung đều nhằm mục đích đáp ứng nhu cầu bảo mật của doanh nghiệp. Với đặc điểm có lượng giao dịch lớn, kết nối đa điểm và phát triển nhanh chóng các loại hình digital banking, mobile banking, thanh toán ảo, … nên mô hình SOC cho ngành tài chính ngân hàng lại càng phải thiết kế sao cho phù hợp với quy mô của hệ thống.
      ADVERTISEMENT 
 5 Cấp độ Trung tâm SOC
Có 5 cấp độ của SOC được biết bao gồm: Level 1: Basic detection & Prevention (Phát hiện & Ngăn chặn), Level 2: Context, Control & Coverage (Bối cảnh, Kiểm soát và Phạm vi), Level 3: Basic Hunting & APT (Săn tìm tấn công chủ đích APT), Level 4: Remediation (Khắc phục) và Level 5: Deep Hunting (Săn tìm mối đe dọa sâu hơn). Với mỗi cấp độ này, nhà điều hành doanh nghiệp sẽ cần một đội ngũ nhân sự ở các cấp độ chuyên môn tương đương. Từ những nhân sự thực hiện nhiệm vụ giám sát, ngăn chặn, cảnh báo cho đến mức độ phức tạp hơn là các nhà phân tích, nhà nghiên cứu các mối đe doạ và các thành viên săn tìm mối đe doạ,…
Trung bình, một trung tâm SOC sẽ cần tối thiểu từ 10 đến 20 nhân sự đảm nhận công việc chuyên biệt. Mô hình SOC càng phức tạp, số lượng nhân sự càng lớn thì càng đặt ra thách thức về chi phí cho nhà quản lý. Bởi chi phí chi trả không chỉ dừng ở mức lương cho chuyên gia mà còn là chi phí để tuyển dụng, thuê người ngay từ giai đoạn xây dựng SOC ban đầu. Chính vì điều này mà trên thế giới đã bắt đầu phân chia ra 3 mô hình SOC mà theo Gartner các doanh nghiệp có thể lựa chọn là: SOC nội bộ (fully insourced), Thuê ngoài (fully outsourced) và Kết hợp (hybrid/co-managed SOC).
    
 Mô hình trung tâm SOC Thuê ngoài – VSEC
Dù là mô hình SOC nội bộ hay kết hợp, nhà quản trị doanh nghiệp cũng đều phải tính toán đến chi phí duy trì nhân sự, đầu tư trang thiết bị và công nghệ. Cho dù hệ thống SOC mới đang được lên kế hoạch, doanh nghiệp cũng đã phải chi trả chi phí để thuê nhân sự để thiết kế và xây dựng mô hình vận hành trước khi thu được hiệu quả có thể đo đếm được. Chính vì vậy, cho dù có nguồn vốn lớn các Ngân hàng và tổ chức tài chính không phải lúc nào cũng chọn lựa việc xây dựng một trung tâm SOC nội bộ hay kết hợp.
“Trong 20 năm cung cấp dịch vụ bảo mật tại Việt Nam, phục vụ hơn 50% khách hàng Ngân hàng, tổ chức tài chính, chúng tôi tin rằng mô hình SOC thuê ngoài có thể đáp ứng được câu chuyện tối ưu nguồn lực tài chính và đầu tư cho doanh nghiệp. Chúng ta có thể tốn hàng nghìn giờ để nỗ lực cứu vãn hệ thống công nghệ sau tấn công nhưng chỉ cần chưa quá 4 giờ đồng hồ để tìm ra và ngăn chặn hiểm hoạ thông qua trung tâm SOC”, ông Vũ Thế Hải, SOC Manager VSEC chia sẻ.
Với Trung tâm SOC, VSEC – Công ty cổ phần An ninh mạng Việt Nam mở rộng phạm vi cung cấp dịch vụ đúng với tiêu chí là MSSP – Managed Security Service Provider – Nhà cung cấp dịch vụ bảo mật toàn diện tại Việt Nam. Trung tâm SOC của VSEC cũng được nhận chứng chỉ CREST- chứng nhận đạt các tiêu chuẩn quốc tế về năng lực chuyên gia, kinh nghiệm chuyên môn, khả năng công nghệ, các chính sách, quy trình, thủ tục và đạo đức nghề nghiệp liên quan đến việc cung cấp dịch vụ trung tâm SOC. Không chỉ cung cấp một giải pháp hoàn chỉnh của SOC mà VSEC cũng có thể tư vấn, đào tạo và triển khai thử nghiệm mô hình SOC tiêu chuẩn quốc tế phù hợp theo nhu cầu của từng doanh nghiệp..

Đề án giám sát an toàn thông tin mạng đối với hệ thống, dịch vụ CNTT phục vụ Chính phủ điện tử định hướng đến năm 2025 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt hồi tháng 8/2018 đã xác định 1 trong các nhiệm vụ ưu tiên đặt ra là "Thiết lập được mạng lưới hệ thống giám sát an toàn thông tin mạng trên toàn quốc, đảm bảo liên kết, liên thông, phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa giám sát tập trung của Trung tâm giám sát an toàn thông tin mạng quốc gia, giám sát của các nhà mạng ISP và giám sát cơ sở của chủ quản các hệ thống thông tin".
Chiến lược phát triển Chính phủ điện tử hướng tới Chính phủ số giai đoạn đến năm 2025 định hướng đến năm 2030 cũng nêu rõ yêu cầu "Phát triển hệ thống Trung tâm giám sát, điều hành an toàn, an ninh mạng (SOC) cho các hệ thống thông tin của bộ, ngành, địa phương và kết nối với hệ thống hỗ trợ giám sát, điều hành an toàn mạng phục vụ Chính phủ số của quốc gia".
Để hỗ trợ các bộ, ngành, địa phương triển khai Trung tâm giám sát, điều hành an toàn thông tin - SOC, Bộ TT&TT đã có hướng dẫn triển khai hoạt động giám sát an toàn thông tin trong cơ quan, tổ chức nhà nước.
Thời gian qua, Cục An toàn thông tin cũng đã có nhiều văn bản hướng dẫn hoặc cử cán bộ chuyên môn hướng dẫn trực tiếp, giúp cho các bộ, ngành, địa phương triển khai một cách hiệu quả hoạt động giám sát an toàn thông tin cho các hệ thống thông tin trong cơ quan, tổ chức nhà nước.
Tuy nhiên, theo nhận định của đại diện Cục An toàn thông tin, công tác giám sát an toàn thông tin mạng còn chưa thực sự hiệu quả. Việc triển khai SOC của các bộ, ngành, địa phương còn ở mức cơ bản, chưa giám sát đầy đủ các hệ thống thông tin trên phạm vi quản lý của từng bộ, ngành, địa phương, chưa đầy đủ cả 4 mức gồm mạng, ứng dụng, cơ sở dữ liệu, thiết bị đầu cuối.
    
Đến nay, 50% hệ thống thông tin của các bộ, ngành, địa phương khi tổ chức giám sát đã thực hiện giám sát đủ 4 lớp kỹ thuật.
Theo thống kê của Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia (NCSC) thuộc Cục An toàn thông tin, hiện 50% hệ thống thông tin của các bộ, ngành, địa phương khi tổ chức giám sát đã thực hiện giám sát đủ 4 lớp kỹ thuật; 50% còn lại mới chỉ thực hiện giám sát lớp mạng. Có 7 bộ, ngành, địa phương chưa thực hiện kết nối, chia sẻ dữ liệu về NCSC.
Mặt khác, việc lựa chọn giải pháp, nhà cung cấp dịch vụ SOC đáp ứng yêu cầu đang là mối băn khoăn của nhiều Sở TT&TT, nhiều đơn vị chuyên trách an toàn thông tin các bộ, ngành.
Nhận thấy vấn đề nêu trên, Cục An toàn thông tin đã nhận trách nhiệm với Bộ TT&TT hỗ trợ, thúc đẩy các bộ, ngành, địa phương và các doanh nghiệp CNTT/an toàn thông tin trên toàn quốc triển khai Nền tảng Trung tâm SOC trong năm 2022, "đáp ứng yêu cầu kết nối, chia sẻ thông tin góp phần đảm bảo an toàn thông tin mạng cho quá trình chuyển đổi số quốc gia: Giúp các bộ, ngành, địa phương rút ngắn thời gian 90% khối lượng, thời gian triển khai mô hình "4 lớp" về bảo đảm an toàn thông tin mạng; nâng cao năng lực đảm bảo an toàn thông tin mạng cho các chủ quản hệ thống thông tin".
Việc đầu tiên, đại diện Cục An toàn thông tin cho biết, cơ quan này đang dự thảo bộ tiêu chí đánh giá giải pháp, dịch vụ Trung tâm SOC, dự kiến sẽ sớm trình Bộ TT&TT ban hành trong thời gian tới.
Sau khi Bộ TT&TT ban hành bộ tiêu chí đánh giá SOC, Cục An toàn thông tin sẽ đánh giá và công bố các giải pháp, dịch vụ đáp ứng yêu cầu theo quy định của Bộ TTTT để các Bộ, ngành, địa phương có cơ sở lựa chọn SOC phục vụ công tác giám sát an toàn thông tin tại bộ, ngành, địa phương mình.
"Đứng trước những thách thức mới về an toàn, an ninh thông tin, việc đẩy mạnh triển khai hoạt động giám sát các hệ thống thông tin phục vụ chuyển đổi số là một trong những giải pháp cấp bách và cần thiết nhằm bảo đảm an toàn thông tin trong giai đoạn hiện nay", đại diện Cục An toàn thông tin nhấn mạnh.
Ở góc độ của doanh nghiệp an toàn thông tin, CEO Công ty VSEC Trương Đức Lượng cho biết, việc triển khai giám sát an toàn thông tin với các hệ thống thông tin phục vụ chuyển đổi số đều đang gặp những thách thức chung, trong việc thiếu hụt nhân lực có chuyên môn cao để phát triển và vận hành.
"Ngoài ra sự thay đổi nhanh chóng của các hình thức tấn công cũng đặt ra một thách thức lớn cho đội ngũ an toàn thông tin khi cần liên tục cập nhật kiến thức và nâng cao kỹ năng xử lý", ông Trương Đức Lượng chia sẻ thêm.
Từ thực tế triển khai hỗ trợ bảo vệ các hệ thống thông tin của các bộ, tỉnh, đại diện CyRadar cho rằng, cần có các giải pháp phòng chống tấn công từ bên ngoài cũng như bảo vệ hệ thống từ bên trong. Đặc biệt là cần chú trọng nâng cao chuyên môn, hiểu biết về an toàn thông tin thông qua việc thường xuyên diễn tập thực chiến đảm bảo an toàn thông tin mạng, tổ chức đào tạo chuyên môn an toàn thông tin cho cán bộ chuyên trách, đào tạo nhận thức an toàn thông tin cho người dùng.
Chuyên gia chỉ cách nhận biết thư điện tử, tin nhắn lừa đảo Để giúp người dùng phòng tránh các hình thức tấn công phi kỹ thuật, các chuyên gia Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia đã hướng dẫn cách nhận biết thư điện tử và tin nhắn lừa đảo. 3 hình thức tấn công Social... 