
Cửa hàng nổi tiếng của Trung Quốc JD.com đã bắt đầu đợt giảm giá lớn 818, với các đợt giảm giá áp dụng cho nhiều loại smartphone, bao gồm các mẫu iPhone
Theo chương trình giảm giá, iPhone 13 Pro Max tiêu chuẩn với bộ nhớ trong 128 GB được bán trên cửa hàng JD.com hiện giảm từ 1.400 USD (32,76 triệu đồng) xuống chỉ còn 1.140 USD (26,68 triệu đồng), tức giảm 260 USD (hơn 6 triệu đồng).
      ADVERTISEMENT 
Trong khi đó, giá iPhone 13 đã giảm xuống còn 760 USD (17,78 triệu đồng), còn người dùng có thể mua iPhone 12 với giá khởi điểm 630 USD (14,74 triệu đồng) và iPhone 11 có giá khởi điểm 540 USD (12,64 triệu đồng).
Khảo sát tại thị trường Việt Nam, giá các mẫu iPhone đời cũ cũng đang có ưu đãi giảm giá mạnh như là bước đệm cho sự xuất hiện của iPhone 14 series sắp tới. Khảo sát trên một cửa hàng bán lẻ lớn, giá iPhone 13 Pro Max 128 GB hiện tại là 28,79 triệu đồng, giảm 5,2 triệu đồng. Đối với các mẫu khác cũng giảm giá, nơi iPhone 13 có giá từ 20,29 triệu đồng, iPhone 12 có giá từ 17,49 triệu đồng và iPhone 11 từ 11,49 triệu đồng.
    
Trước đó có thông tin cho rằng Apple đã phát hành một bản cập nhật khẩn cấp cho iPhone. Đây là phiên bản cập nhật mới nhất của iOS 15 trước khi công ty phát hành iOS 16, dự kiến vào đầu tháng 9 tới.
Các rò rỉ gần đây cho biết Apple đang lên kế hoạch tổ chức một sự kiện ra mắt sản phẩm vào ngày 7/9.

Thời gian qua, hàng loạt mẫu iPhone đời cũ đã được các hệ thống liên tục điều chỉnh giá bán. Sau đợt giảm giá mạnh vào đầu tháng 5, giá bán của iPhone 11 vừa tiếp tục giảm thêm 500.000 đồng, xuống còn 11,5 triệu đồng cho phiên bản 64 GB.
    
 Dù đã 3 năm tuổi, iPhone 11 vẫn thu hút được rất nhiều sự quan tâm của người dùng Việt (Ảnh: Vũ Duy).
"Trong nửa đầu năm 2022, iPhone là dòng máy bán chạy nhất tại hệ thống khi chiếm khoảng 60% số bán toàn ngành hàng smartphone. Dù đã 3 năm tuổi, iPhone 11 vẫn thu hút được rất nhiều sự quan tâm của người dùng khi chiếm tới 19% doanh số iPhone bán ra tại hệ thống, tương đương với sức mua của iPhone 13 Pro Max", ông Nguyễn Ngọc Đạt, CEO của hệ thống Di động Việt, chia sẻ.
Ông Đạt cho biết thêm rằng nhiều khách hàng chọn mua iPhone 11 vì sản phẩm này có thể đáp ứng đủ các nhu cầu sử dụng cơ bản, trong khi mức giá hiện đã rất dễ tiếp cận.
Theo nguồn tin từ LeaksApplePro, Apple có thể sẽ "khai tử" chiếc iPhone 11 sau khi giới thiệu thế hệ iPhone mới vào tháng 9 sắp tới. Đến nay, iPhone 11 không còn là sản phẩm mới nhất hay tốt nhất của Apple. Tuy nhiên, với mức giá hiện tại, người dùng khó có thể kiếm được một thiết bị nào tốt hơn trong cùng phân khúc.
Bộ xử lý A13 Bionic dù đã cũ nhưng vẫn có thể đáp ứng được hầu hết nhu cầu sử dụng của người dùng. Mẫu máy này cũng nằm trong danh sách những thiết bị được hỗ trợ cập nhật lên phiên bản iOS 16. Do đó, người dùng hoàn toàn có thể yên tâm rằng sản phẩm này chưa hề lỗi thời.
So với "gà nhà" iPhone SE 2022, iPhone 11 có giá bán tương đương. Tuy nhiên, mẫu máy ba năm tuổi lại sở hữu thiết kế hiện đại hơn cùng một màn hình với kích thước lớn hơn. Bên cạnh đó, máy cũng được trang bị hệ thống camera kép, tích hợp thuật toán chụp ảnh thông minh từ Apple, giúp tối ưu hiệu suất chụp hình trong nhiều điều kiện ánh sáng.
"Thời gian gần đây, hàng loạt mẫu iPhone đời cũ được điều chỉnh giá bán, trong đó iPhone 11 có mức giảm nhiều nhất. Doanh số của dòng sản phẩm này cũng tăng mạnh sau khi giảm giá", ông Xà Quế Nguyên, Giám đốc hệ thống Hnam Mobile, chia sẻ.
Ông Nguyên cho biết thêm rằng iPhone 13 chiếm tới hơn 40% tổng doanh thu của ngành hàng iPhone tại hệ thống. Tuy nhiên, xét về số lượng máy bán ra, iPhone 11 là thiết bị được người dùng ưa chuộng nhất bởi mức giá dễ tiếp cận.
Bên cạnh iPhone 11, iPhone 12 cũng vừa có đợt giảm giá sâu tại Việt Nam. Cụ thể, iPhone 12 đang được một số đại lý chào bán với mức giá 15,5 triệu đồng cho phiên bản 64 GB, giảm 700.000 đồng so với giai đoạn giữa tháng 5 và thấp hơn 4,5 triệu đồng so với giá bán niêm yết. Phiên bản 128 GB cũng được điều chỉnh giá bán về mức 17,5 triệu đồng.
      ADVERTISEMENT 
 Nhiều đại lý cho biết doanh số của iPhone 12 tăng mạnh sau khi được điều chỉnh giảm giá (Ảnh: Huy Nguyễn).
Trao đổi với PV Dân trí, một số hệ thống bán lẻ cho biết nguyên nhân chính khiến giá bán iPhone 12 liên tục giảm mạnh là do số lượng hàng được nhập về tương đối nhiều trong thời gian gần đây.
iPhone 12 được giới thiệu vào tháng 10/2020. Đến nay, mẫu di động 2 năm tuổi của Apple vẫn nhận được rất nhiều sự quan tâm của người dùng tại Việt Nam nhờ sở hữu thiết kế vuông vức, hiệu năng mạnh mẽ và màn hình OLED rực rỡ tương tự iPhone 13.
Hiện tại, iPhone 12 và iPhone 12 Mini là hai dòng sản phẩm vẫn còn được phân phối chính thức tại thị trường Việt Nam. Trong khi đó, hai mẫu iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max hiện đã bị "khai tử", chỉ còn lại một lượng hàng rất ít trên thị trường.
Mã iPhone LL/A của nước nào? Số máy iPhone thường có đuôi '/A', và những ký tự chữ cái ngay trước đó sẽ là mã quốc gia. Vậy mã LL là của nước nào? Hướng dẫn tra mã quốc gia của iPhone Bật hiển thị phần trăm pin trên iOS 16 như thế nào?... 