
Công nghệ màn hình Mini LED đang được rất nhiều nhà sản xuất ứng dụng trên các sản phẩm TV cao cấp. Công nghệ này hứa hẹn mang lại trải nghiệm hình ảnh tốt hơn so với TV LED thông thường
Công nghệ này hứa hẹn mang lại trải nghiệm hình ảnh tốt hơn so với TV LED thông thường.
  Sony BRAVIA XR X95K
BRAVIA XR X95K là dòng TV đầu tiên của Sony tại thị trường Việt Nam được trang bị công nghệ màn hình Mini LED. Công nghệ Mini LED giúp nâng cao dải tần nhạy sáng, giảm hiện tượng lóa, giúp tái tạo những vùng sáng chi tiết và chính xác hơn.
      ADVERTISEMENT 
 BRAVIA XR X95K là dòng TV đầu tiên của Sony tại thị trường Việt Nam được trang bị công nghệ màn hình Mini LED.
Công nghệ này cho phép các nhà sản xuất trang bị mật độ đèn LED dày hơn so với các TV LED cao cấp. Sony cho biết đèn nền trên phiên bản Mini LED của hãng có kích thước tương đương 1/100 so với bóng LED Full Array.
Dòng sản phẩm X95K cũng được trang bị hàng loạt công nghệ hình ảnh như công nghệ kiểm soát đèn nền XR Backlight Master Drive và XR Contrast Booster 15, công nghệ XR Triluminos Pro giúp tái tạo màu sắc tự nhiên, công nghệ chuyển động XR Motion Clarity đảm bảo hình ảnh mượt mà, sắc nét. Ngoài ra, X95K cũng cho phép tự động nâng cấp hình ảnh lên 4K, hỗ trợ HDR10, HLG và Dolby Vision.
Chưa dừng lại ở đó, Sony cho biết bộ xử lý nhận thức Cognitive Processor XR được sử dụng trên các TV của hãng có khả năng hiểu cách con người nhìn và nghe, từ đó đem lại trải nghiệm hình ảnh sống động và chân thực nhất có thể, không bị quá đà một cách giả tạo.
Tương xứng với hình ảnh, âm thanh trên X95K được trang bị Acoustic Multi-Audio, Acoustic Center Sync giúp đồng bộ vị trí hình ảnh và âm thanh. Dòng sản phẩm này sử dụng hệ điều hành Google TV, hỗ trợ nhiều tính năng trình chiếu và phát thông minh.
    
 Với tính năng hands-free voice, người dùng có thể sử dụng giọng nói để điều khiển TV.
Ngoài ra, TV cũng hỗ trợ tính năng điều khiển bằng giọng nói không cần remote (hands-free voice). Với micro được tích hợp trong TV, người dùng có thể sử dụng giọng nói để tìm kiếm trực tiếp nội dung giải trí, cũng như điều khiển các thiết bị nhà thông minh.
X95K có 3 tùy chọn kích thước khác nhau, bao gồm 65 inch, 75 inch và 85 inch, cùng có độ phân giải 4K. Mức giá của 3 phiên bản này lần lượt là 69,9 triệu đồng, 99,9 triệu đồng và 120,9 triệu đồng.
 Samsung Neo QLED QN85B
Dòng sản phẩm Neo QLED QN85B được trang bị đèn nền Quantum Mini LED 14-Bit. Công nghệ Quantum Matrix cho khả năng kiểm soát đèn nền hiệu quả, mang lại chất lượng hình ảnh sắc nét, màu sắc chân thật, có chiều sâu.
    
 Dòng sản phẩm Neo QLED QN85B được trang bị nhiều tính năng hỗ trợ nhu cầu giải trí, chơi game.
Ngoài ra, thiết bị còn hỗ trợ nhiều công nghệ hiển thị khác như Motion Xcelerator Turbo và FreeSync Premium Pro, có khả năng làm sắc nét chuyển động, mang đến trải nghiệm chơi game mượt mà hơn.
Samsung cũng trang bị cho dòng sản phẩm này bộ xử lý Neo Quantum 4K, tích hợp công nghệ học sâu. Con chip có thể nâng cấp hình ảnh bằng trí tuệ nhân tạo (AI), cho phép người dùng luôn được trải nghiệm chất lượng hình ảnh đạt chuẩn 4K.
Thiết bị được cài đặt sẵn hệ điều hành Tizen, có giao diện đơn giản, thân thiện với người dùng. Hệ điều hành này cũng hỗ trợ nhiều tính năng thông minh như trình chiếu màn hình qua AirPlay 2 và Screen Mirroring, Multi View (cho phép xem cùng lúc nhiều nội dung nhờ khả năng chia đôi màn hình TV) hay SmartThings (giúp kết nối và sử dụng các thiết bị thông minh trong gia đình).
      ADVERTISEMENT 
 Thiết bị sử dụng hệ điều hành Tizen do chính Samsung phát triển.
Dòng sản phẩm Neo QLED QN85B đang được bán ra tại thị trường Việt Nam với 4 kích thước khác nhau, bao gồm 55 inch, 65 inch, 75 inch và 85 inch. Mức giá lần lượt cho các phiên bản này lần lượt là 38,9 triệu đồng, 53,9 triệu đồng, 79,9 triệu đồng và 104,9 triệu đồng.
 LG QNED86SQA
Thiết bị hỗ trợ công nghệ Quantum Dot NanoCell Color, có khả năng tái tạo 100% dải màu sắc để tạo nên khung hình với màu sắc phong phú, tinh khiết. Màn hình Mini LED với hàng nghìn bóng đèn LED nhỏ được phủ khắp màn hình cùng với độ phân giải 4K cũng giúp tạo nên hình ảnh rõ nét.
Bên cạnh đó, TV LG QNED86SQA cũng được trang bị công nghệ HDR10 Pro và Dolby Vision IQ giúp tự động tối ưu đèn nền, màu sắc, điểm ảnh, cải thiện tối đa độ tương phản.
    
 TV LG QNED86SQA có khả năng nâng cấp hình ảnh lên độ phân giải gần 4K.
Dòng sản phẩm này được tích hợp bộ xử lý 7 Gen5 AI 4K, sử dụng thuật toán học sâu giúp tối ưu hình ảnh. LG cũng kết hợp công nghệ 4K AI Upscaling và AI Picture Pro 4K để tăng độ chi tiết, độ nét, nâng cấp chất lượng hình ảnh lên gần 4K.
TV sử dụng điều hành webOS 6.0 với giao diện rõ ràng, trực quan. Nền tảng này cũng hỗ trợ nhiều tính năng thông minh như Multi View (chia nhỏ màn hình TV để xem nhiều ứng dụng cùng lúc), trình chiếu các nội dung từ điện thoại và máy tính thông qua tính năng AirPlay 2 và Screen Share.
LG QNED86SQA được bán ra tại thị trường Việt Nam với 2 kích thước, bao gồm 55 inch và 65 inch. Mức giá của 2 phiên bản này lần lượt là 38,9 triệu đồng và 54,9 triệu đồng.

    
 Mi TV Q1 75 inch được bán với giá rẻ hơn nhiều so với Samsung Q80T
Theo Neowin, tên gọi cho thấy đây là một TV 75 inch, ký hiệu Q1 cho thấy nó sử dụng tấm nền OLED. TV có độ phân giải 4K và hỗ trợ HDR, cả Dolby Vision và HDR10 , hoàn chỉnh với tính năng làm mờ cục bộ toàn mảng với tổng số 192 vùng làm mờ. Nó bao phủ 100% không gian màu NTSC.
Mi TV Q1 75 inch cũng có tốc độ làm mới 120 Hz và đi kèm với cổng HDMI 2.1, phù hợp để chơi game ở tốc độ lên tới 4K và 120 khung hình/giây trên Xbox Series X hoặc PlayStation 5. Nó cũng có một chế độ độ trễ thấp tự động. Về âm thanh, TV có hệ thống âm thanh nổi 30W bao gồm hai loa tweeter và bốn loa trầm, hỗ trợ Dolby Audio và DTS-HD.
Về phần mềm, Mi TV Q1 75 inch chạy Android TV 10, nghĩa là người dùng có thể truy cập tất cả ứng dụng có sẵn trên hệ sinh thái của Google. Người dùng cũng có thể điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà của mình bằng Google Assistant được tích hợp sẵn trên TV, trong khi Chromecast cũng được tích hợp sẵn khi người dùng muốn truyền nội dung từ các thiết bị khác tới TV. Nếu không thích Google Assistant, TV cũng có hỗ trợ Amazon Alexa.
Mi TV Q1 75 inch sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 3 với giá ưu đãi có giới hạn 999 USD trước khi tăng lên 1.299 USD. Xiaomi so sánh TV của hãng với Samsung Q80T có giá 2.849 EUR với các thông số kỹ thuật tương tự nhưng không bao gồm Dolby Vision và Android TV.
Ngoài Mi TV Q1 75 inch, Xiaomi cũng công bố sự sẵn có của chiếc xe tay ga điện mới nhất Mi Electric Scooter Pro 2 Mercedes-AMG Petronas F1 Team Edition với giá bán 799 EUR. Xe có tốc độ di chuyển lên đến 25 km/giờ và phạm vi hoạt động lên đến 45 km chỉ với một lần sạc. Xe cũng có hệ thống phanh kép, lốp giảm xóc và màn hình hiển thị tích hợp.
Nên mua TV Mini LED hay TV OLED? Trong phân khúc cao cấp, các mẫu TV sử dụng công nghệ màn hình OLED và Mini LED đang khiến rất nhiều người dùng phân vân. Gia đình tôi đang có nhu cầu mua một chiếc TV 75 inch để sử dụng ở phòng khách. Tôi muốn mua... 