
Ampli L-507Z mang những chi tiết cổ điển nổi bật với cặp đồng hồ VU ở mặt trước, các công tắc điều chỉnh gạt xoay cùng loạt phím bấm được bố trí gọn gàng và trực quan và tất nhiên được trang bị chassis dầy và chống rung đúng chuẩn Luxman
Bên cạnh đó, Luxman cũng đồng thời nâng cấp mâm than PD-151 lên phiên bản MkII.
      ADVERTISEMENT 
 Ampli tích hợp Luxman L-507Z  – 110W/8ohm, sở hữu công nghệ mạch khuếch đại LIFES V1.0 từ poweramp đầu bảng M10X
    
Ampli L-507Z mang những chi tiết cổ điển nổi bật với cặp đồng hồ VU ở mặt trước, các công tắc điều chỉnh gạt xoay cùng loạt phím bấm được bố trí gọn gàng và trực quan và tất nhiên được trang bị chassis dầy và chống rung đúng chuẩn Luxman.
    
Về công năng, Luxman L-507Z có công suất 110W/8phm, sở hữu mạch khuếch đại LIFES V1.0 độc quyền, thừa hưởng từ poweramp đầu bảng M-10X. Mạch LIFES cải thiện rất nhiều yếu tố như: độ sống động, độ dày nhạc tính, âm hình rộng hơn, tốc độ và đặc biệt là kiểm soát tốt những dòng loa đòi hỏi công suất và dòng cao. Những chi tiết nổi bật khác của ampli L-507Z gồm: chiết áp volume 88 bước LECUA1000 mới nhất, biến thế nguồn EI được custom hoàn toàn cùng hệ thống tụ lọc lớn.
      ADVERTISEMENT 
Ngoài ra, các dân chơi tai nghe cũng có thể sử dụng với mẫu ampli tích hợp này nhờ thiết kế mạch xuất âm song song mới nhất kèm hai cổng cắm headphone chuẩn 6.3mm và 4.4mm.
 Mâm than LUXMAN PD-151 nâng cấp phiên bản MkII
    
Ra mắt cùng lúc với ampli Luxman L-507Z là mẫu mâm than PD-151 MkII. Đây là phiên bản nâng cấp từ nguyên mẫu PD-151 từng ra mắt vào 2018. Các cải tiến bao gồm hệ thống motor DC, tay cần chữ S mới (LTA-309) sử dụng công nghệ ổ trục “lưỡi dao” do SAEC phát triển và mâm platter bằng nhôm nặng đến 4kg.
    
Ngoài ra, cả motor truyền động và biến thế nguồn đều được trang bị vật liệu giúp giảm chấn và tối ư cộng hưởng nội. Hơn nữa, Luxman đã cho lắp các bộ phận nặng nằm ngay bên dưới tấm panel nhôm dày 10mm để góp phần tăng độ cứng và hạn chế tối đa rung chấn. Luxman L-507Z sẽ có mặt trên thị trường giữa tháng 8/2022 với giá qui đổi khoảng 230 triệu đồng, trong khi mâm than PD-151 MkII sẽ xuất hiện muộn hơn vào tháng 9 với giá khoảng 140 triệu đồng.
 Thương hiệu Luxman được phân phối bởi PGI Phúc Giang – https://pgi.com.vn/

      ADVERTISEMENT 
 Thiết kế, cấu trúc kĩ thuật
Tổng quan thiết kế của Free BYRD khá đơn giản với case đựng hình hộp thon, tương tự như AirPod Pro nhưng to hơn một chút. Phần housing được làm dạng oval với thiết kế nhìn từ xa dễ liên tưởng đến nút áo. Bên trong là bộ driver dynamic 10mm cho dải tần đáp tuyến từ 10Hz-22kHz.
    
Đi kèm là năm đầu eartip bằng silicon đủ kích thước được thiết kế bởi các chuyên gia âm học giàu kinh nghiệm của hãng. Ngoài ra, hãng còn bổ sung thêm 3 loại eartip bằng cao su dành cho những ai có nhu cầu tập thể thao, Beyerdynamic Free BYRD đáp ứng chuẩn khá nước IPX4 có thể ngăn ngừa mồ hôi hay mưa nhẹ.
 Công nghệ MOSAYC độc quyền
Một trong những điểm ấn tượng của tai nghe Free BYRD chính là công nghệ tối ưu hóa âm thanh cá nhân MOSAYC độc quyền của Beyerdynamic, điều khiển thông qua app MIY trên smartphone. Công nghệ này được phát triển bởi Mimi Hearing Technologies, giúp tai nghe tự động đo cấu trúc tai, sau đó cân chỉnh âm thanh đạt mức tối ưu.  Chuẩn kết nối và chống ồn tiên tiến
    
Free BYRD dùng kết nối Bluetooth 5.2 mới nhất hiện nay, hỗ trợ các codec aptX và AAC. Tai nghe TWS này cũng hỗ trợ khả năng chống ồn với bo mạch Hybrid ANC để loại bỏ mọi tạp âm không cần thiết, đồng thời khi cần người dùng có thể bật chế độ Transparency Mode (Xuyên âm) để có thể trò chuyện với mọi người mà không cần phải tháo tai nghe.
 Tối ưu cho nhu cầu đàm thoại
      ADVERTISEMENT 
Nhờ chế độ "Low Latency Mode" (Độ trễ thấp) sử dụng Qualcomm️️️ dual 2-mic cVc️ ở mỗi bên tai, mẫu tai nghe TWS đầu tiên của Beyerdynamic đảm bảo chất lượng âm thanh khi đàm thoại luôn được đồng nhất, tự nhiên và không có bất kì độ trễ nào.
 Thời lượng pin tốt
    
Free BYRD có thời lượng pin 11 tiếng chỉ sau một lần sạc cùng với đế sạc tổng cộng người dùng có thể sử dụng tai nghe lên đến 30 tiếng. Tai nghe Beyerdynamic Free BYRD hiện đang được bán với giá qui đổi khoảng 6 triệu đồng với hai phiên bản Đen hoặc Xám.
Những thay đổi sẽ xuất hiện trên iPhone 14! Vào 0h ngày 8/9 (theo giờ Việt Nam), Apple sẽ chính thức trình làng iPhone 14 Series. iPhone 14 sẽ có thiết kế notch mới Theo hình ảnh rò rỉ từ tài khoản ShrimpApplePro, viền trên của iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ chỉ dày... 