
Trong khi gần như mọi quốc gia đều cấm lái xe quá tốc độ hay khi tài xế say rượu, một số nơi còn thực thi các luật giao thông kỳ lạ được viết ra để giải quyết các vấn đề cụ thể của địa phương.
Ở một số bang như New South Wales, luật giao thông quy định người lái ô tô phải khóa xe ngay lập tức sau khi rời khỏi xe nếu đi xa từ 3m trở lên. Cửa sổ cũng phải đóng chặt hoặc để hé không quá 2cm. Tất nhiên, luật này không áp dụng cho những chiếc xe vốn không kín như MINI Moke, Jeep Wrangler (có những phiên bản không kính) hay xe mui trần - Ảnh: Autocar
Đạo luật tiếp thị khoai tây được thông qua ở Úc vào năm 1946 cấm những người lái xe không thuộc công ty tiếp thị khoai tây hoặc đại lý của họ mang hơn 50kg khoai. Các nhân viên thực thi pháp luật không cần phải mang theo cân. Họ được phép ước tính chỉ bằng cách nhìn. Mức phạt có thể lên 2.000 - 5.000 USD (47 - 117 triệu đồng) - Ảnh: Car Advice
Ở Bahrain, vi phạm luật giao thông lỗi lớn nhỏ gì cũng có thể đi tù. Vượt đèn đỏ có thể ngồi tù 6 tháng, nộp phạt 500 dinar (31 triệu đồng) hoặc cả hai. Làm hư hỏng tài sản khi vượt đèn đỏ có thể "bóc lịch" 1 năm tù và nộp 3.000 dinar (186,5 triệu đồng) - Ảnh: Gulf Insider
Chính quyền Trung Quốc giới hạn doanh số bán ô tô mới theo loại nhiên liệu nhằm hạn chế ô nhiễm không khí và tắc nghẽn giao thông. Để được quyền mua ô tô, người dân phải tham gia quay số trúng thưởng. Tỉ lệ chiến thắng là 1/500 - Ảnh: NPR
Trừ khi là dừng xe theo tín hiệu đèn giao thông hay tương tự, còn lại tài xế không được phép dừng xe nhường đường cho người đi bộ! - Ảnh: Zupps
Lái xe không cần bằng hoàn toàn hợp pháp ở quốc gia châu Âu này. Điều kiện là tài xế phải đủ ít nhất 14 tuổi, xe giới hạn 8-28 mã lực. Vì lý do này, những cỗ máy nhỏ ồn ào, chậm chạp rất phổ biến trên các con đường ở Pháp - Ảnh: Car and Driver
Không được để hết xăng khi lái xe trên Autobahn. Các nhà chức trách coi việc hết nhiên liệu là một vấn đề có thể phòng tránh được và việc dừng xe bên lề đường không giới hạn tốc độ là cực kỳ nguy hiểm. Mức phạt cho lỗi này có thể lên 70 euro (1,6 triệu đồng) - Ảnh minh họa: eTags
Người lái xe Nhật Bản cần phải suy nghĩ kỹ trước khi qua vũng nước. Luật giao thông ở nước này quy định rằng chủ xe cần phải trang bị các tấm chắn bùn, giảm tốc độ và/hoặc thực hiện một số biện pháp trước khi lăn bánh qua vũng nước, bùn để không bắn vào người đi bộ - Ảnh: Zupps
Nhật Bản rất coi trọng việc lái xe khi say rượu. Lái xe trong tình trạng có cồn rõ ràng là vi phạm pháp luật. Nhưng hành khách có nguy cơ ngồi tù 3 năm và bị phạt tối đa 500.000 yen (khoảng 84,5 triệu đồng) nếu bước lên xe do một tài xế say rượu lái - Ảnh: English Lawyer Japan
Tây Ban Nha coi việc nghe nhạc hay nói chuyện điện thoại bằng tai nghe là bất hợp pháp. Nhưng trường hợp được phép dùng tai nghe còn kỳ lạ hơn. Luật giao thông nước này quy định rằng tài xế chỉ được phép dùng tai nghe khi… có bằng lái xe máy và cần nhận chỉ đường từ người hướng dẫn - Ảnh: Find Law
Dù không thành luật giao thông thực sự, chính quyền ở một số khu vực của Nam Phi khuyến cáo người dân không nhìn vào nắp ca pô khi xe có trục trặc. Họ cho rằng ở trong xe và kêu cứu sẽ an toàn hơn là ra ngoài và có nguy cơ bị đâm chém, cướp bóc - Ảnh: Africa News
Luật giao thông ở Thụy Điển quy định mọi ô tô cần phải có đèn pha sáng 24 giờ một ngày, bất kể loại đường hoặc điều kiện thời tiết. Người lái xe ô tô không cần bật đèn chiếu hậu cho đến khi tầm nhìn giảm. Vì vậy, những người lái xe ô tô đời mới có thể sử dụng đèn chiếu sáng ban ngày - Ảnh: eTags
Ở Thụy Sĩ, người lái xe không được phép rửa xe trước cửa nhà, thậm chí bao gồm cả đường lái xe vào nhà. Chính phủ Thụy Sĩ không cấm công dân làm sạch xe. Họ chỉ không muốn người dân làm ô nhiễm nước trong hệ thống cống rãnh, bao gồm cả xà phòng rửa xe - Ảnh: Wiki
Không mặc áo trong khi lái xe ô tô, xe máy, thậm chí xe đạp là vi phạm pháp luật. Luật này còn áp dụng cho cả khách du lịch - Ảnh: Top Speed
Thị trấn Derby, Kansas, Mỹ nghiêm cấm những pha đánh lái có thể gây ra "tiếng lốp bốp" từ bánh xe, theo cách gọi của các nhà lập pháp. Thông thường bánh xe có thể phát ra tiếng kêu ken két khi drift hay phanh quá gấp. Nếu bị phát hiện, tài xế có thể bị phạt 500 USD (11,7 triệu đồng) hoặc 30 ngày tù - Ảnh: The FOAT
Ở California, không được phép ngủ trên đường - Ảnh: Zupps
Ở Alaska, không được để chó lên nóc xe - Ảnh: Zupps
Ở Main, đỗ xe trước cửa hàng bánh rán là bất hợp pháp! - Ảnh: Wiki