
Sẽ là một cơn ác mộng nếu bạn làm đổ cốc nước hay một tách cà phê vào máy tính khi bạn đang sử dụng nó. Muốn cứu vãn thiết bị, hãy làm theo các bước này nhanh nhất có thể.
Nếu bạn làm đổ chất lỏng vào máy tính, màn hình và bàn phím có thể bị ướt và sau đó chất lỏng có thể tràn vào bên trong thiết bị. Đây là những việc bạn cần thực hiện ngay lập tức:
1. Tắt máy tính 
Nếu nước tràn vào bàn phím hoặc màn hình máy tính xách tay của bạn, điều quan trọng là bạn phải tắt thiết bị ngay lập tức. Trước tiên, hãy rút phích cắm của laptop, sau đó nhấn và giữ nút nguồn trong 5 giây hoặc lâu hơn cho đến khi nó tắt hoàn toàn.
    
Việc để máy tính còn bật trong khi máy bị ướt có thể gây ra hiện tượng đoản mạch hoặc các hư hỏng nghiêm trọng khác. Ngoài ra, hãy cẩn thận nếu tay bạn hoặc quần áo của bạn cũng bị ướt, đừng rút phích cắm trực tiếp của máy tính ra khỏi tường, vì bạn có thể bị điện giật. Thay vào đó, hãy ngắt công tắc hoặc cầu dao.
2. Tháo pin
    
Sau khi bạn đã tắt máy tính xách tay của mình, hãy thử tháo pin. Đây là cách thực hiện:
- Lật máy tính xách tay để phần dưới hướng lên trên và tìm chốt pin.
- Trượt công tắc chốt sang phía đối diện và giữ nó mở cho đến khi pin nhả ra.
- Nếu pin bị ướt, pin có thể bị hỏng và không còn an toàn để sử dụng. Bạn nên thay thế nó ngay lập tức.
3. Rút tất cả các thiết bị đã cắm vào máy tính
    
- Tiếp theo, rút ​​mọi ổ USB, khóa bảo vệ hoặc phụ kiện như chuột hoặc bộ sạc ra khỏi laptop.
- Làm khô và thoát nước máy tính.
    
- Nếu bạn làm đổ chất lỏng vào máy tính xách tay của mình, điều quan trọng là phải làm khô nó càng nhanh và cẩn thận càng tốt. Đầu tiên, lấy một miếng vải sợi nhỏ để chấm bất kỳ chất lỏng dư thừa nào khỏi thiết bị, đảm bảo làm khô bàn phím, lỗ thông hơi, bàn di chuột và cổng USB. Sau đó, hãy tiếp tục làm theo các bước đơn giản sau:
- Lật ngược máy tính xách tay, đặt nó lên một chiếc khăn hoặc một miếng vải sợi nhỏ và để nước thoát ra ngoài.
    
- Để 4 giờ hoặc lâu hơn (lý tưởng nhất là 24 giờ) để máy tính tự khô hoàn toàn.
    
- Không đặt thiết bị trong gạo. Bạn sẽ tạo ra nhiều vấn đề hơn nếu gạo bị kẹt trong và xung quanh các thành phần của máy tính.
- Không sử dụng máy sấy tóc hoặc để thiết bị ngoài nắng.Việc quá nóng cũng có thể làm hỏng máy.
Cuối cùng, hãy để một chuyên gia kiểm tra laptop của bạn xem liệu có bất kỳ hư hỏng nào hay không.