
iPhone hiện đại có thể chịu được nước bắn vào, nhưng bạn không nên dựa vào xếp hạng chống nước của Apple mà chủ quan với thiết bị của mình
Dừng ngay việc cho điện thoại ướt vào thùng gạoXử lý thế nào khi bàn phím bị ướt?
 Những iPhone nào có khả năng chống nước?
Nếu bạn có iPhone 7 hoặc mới hơn, tin tốt là thiết bị của bạn có khả năng chống nước ở một mức độ nào đó. Tin xấu là xếp hạng này có thể đã giảm dần theo thời gian, vì vậy, không nên coi đó lá chắn bảo vệ thiết bị của mình có thể an toàn khi không may bị nước ngấm.
 Các mẫu iPhone sau có thể chịu nước được độ sâu 6m trong tối đa 30 phút (IP68):
iPhone 13 (bao gồm mini, Pro, Pro Max)
 iPhone 12 (bao gồm mini, Pro, Pro Max)
 Các mẫu iPhone sau có thể chịu nước được 4m trong tối đa 30 phút (IP68):
 iPhone 11 Pro
 iPhone 11 Pro Max
 Các mẫu iPhone sau có thể chịu nước được 2m trong tối đa 30 phút (IP68):
iPhone 11
iPhone XS
iPhone XS Max
 Các mẫu iPhone còn lại này có thể chịu nước được 1m trong tối đa 30 phút (IP67):
iPhone SE (thế hệ thứ hai)
iPhone XR
iPhone X
iPhone 8 (bao gồm cả 8 Plus)
iPhone 7 (bao gồm cả 7 Plus)
Nếu bạn có một thiết bị cũ hơn, sẽ không có gì đảm bảo về khả năng chống nước.
Bạn nên chú ý không để iPhone bị ướt, ngay cả khi bạn có một chiếc iPhone hiện đại với mức độ bảo vệ tương đối cao. Các hư hỏng do nước không được bảo hành theo tiêu chuẩn của Apple.
      ADVERTISEMENT 
 iPhone không chống nước? Tắt nó đi
Nước có thể làm hỏng iPhone của bạn vì nó dẫn điện, vì vậy bạn nên tắt iPhone nếu nó bị ướt. Điều này đặc biệt đúng nếu bạn có một mẫu iPhone không có khả năng chống nước, đã cũ.
Lau khô thiết bị của bạn thật kỹ trước khi bật lại sẽ giúp thiết bị có cơ hội sống sót cao nhất. Bạn nên đợi khoảng 48 giờ trước khi bật nguồn và để ở nơi khô ráo, ấm áp để hơi ẩm bay hơi.
 Để nơi khô ráo và đừng hoảng sợ
Hầu hết các mẫu iPhone hiện đại đều có thể chịu được nước bắn vào, cho dù đó là một trận mưa lớn như trút nước, tràn vào bàn ăn hay bị rơi trong bồn tắm. Sau khi tắt thiết bị của bạn, hãy lau khô iPhone của bạn kỹ lưỡng. Sử dụng khăn mềm để loại bỏ hơi ẩm, chú ý đến cổng sạc, nơi các giọt nước khó tiếp cận hơn.
Bạn nên đợi iPhone khô hoàn toàn trước khi sạc. iPhone của bạn có thể đưa ra cảnh báo về việc phát hiện hơi ẩm trong cổng sạc nếu bạn không làm như vậy, với khuyến nghị đợi 48 giờ trước khi sạc lại để đảm bảo rằng tất cả hơi ẩm đã bay hơi hết.
Nếu bạn tin rằng xếp hạng khả năng chống nước của iPhone không bị ảnh hưởng, bạn có thể quyết định tiếp tục sử dụng nó như bình thường trong thời gian này. Nếu sắp hết pin, hãy cân nhắc sạc không dây để cổng sạc có thời gian khô.
 Loại bỏ hơi ẩm khỏi loa
Nếu bạn đã quyết định sử dụng iPhone của mình như bình thường, bạn có thể nhận thấy rằng loa không hoạt động bình thường như bình thường. Có thể phát ra âm thanh bị nghẹt hoặc có tiếng lách tách, nguyên nhân là do hơi ẩm vẫn chưa bay hơi.
 Nước mặn tệ hơn rất nhiều so với nước ngọt
    
Nước muối gây ăn mòn với tốc độ nhanh hơn nhiều so với nước ngọt, vì vậy điều quan trọng là phải rửa iPhone của bạn thật sạch nếu bạn làm rơi nó xuống biển. Bạn nên làm điều này càng sớm càng tốt vì bạn càng chờ đợi lâu thì mọi thứ có thể trở nên tồi tệ hơn. Nếu bạn không loại bỏ được muối, sự ăn mòn có thể tiếp tục ngay cả khi không có hơi ẩm.
 Gạo là vô dụng
Đặt iPhone của bạn vào gạo sẽ không giúp làm khô điện thoại mà thay vào đó có thể khiến hạt gạo bị kẹt trong cổng sạc. Tốt hơn hết là bạn nên để iPhone của mình ở nơi khô ráo, ấm áp với nhiều luồng không khí trong khoảng 48 giờ để làm bay hơi hết độ ẩm còn lại.

iPhone 14 sẽ có thêm tùy chọn màu mới?iPhone 14 có thể không tăng giáiPhone 14 sẽ có RAM 6 GB trên mọi phiên bản
Chuyên gia phân tích Mark Gurman của Bloomberg vừa tiết lộ trong bản tin PowerOn của mình rằng Apple đang chuẩn bị cho sự kiện ra mắt iPhone vào ngày 14/9. Gã khổng lồ Cupertino thường ra mắt iPhone mới vào thứ 3 đầu tiên hoặc thứ hai của tháng 9. Một tin đồn trước đó đã nói rằng người dùng sẽ được chiêm ngưỡng điện thoại mới của Apple vào ngày 13/9.
Tuy nhiên, theo thông tin mới nhất từ Max Weinbach, Apple có thể sẽ tổ chức sự kiện ra mắt iPhone sớm hơn một tuần, tức vào ngày 6/9. Nguồn tin này cũng cho biết, iPhone thế hệ mới của Apple sẽ được chính thức bán ra vào ngày 16/9.
Trước đó, loạt iPhone 13 được công bố vào thứ Ba, ngày 14 /9, đơn đặt hàng bắt đầu vào ngày 17/9 và điện thoại lên kệ mười ngày sau khi công bố, ngày 24/9.
    
Theo một bài đăng mới trên trang web Naver của Hàn Quốc (thông qua MacRumors), Apple sẽ không tăng giá của mẫu iPhone 14 cơ bản. Bất chấp thực tế là thị trường điện thoại thông minh toàn cầu đã gặp khó khăn dữ dội trong những tháng gần đây, Apple được cho là sẽ "đóng băng" giá của iPhone 14.
Nhiều khả năng iPhone 14 Pro và Pro Max sẽ có thiết kế mặt trước mới và chế độ hiển thị luôn bật, chip A16 Bionic mới, RAM nhanh hơn và cảm biến camera chính mới. Những nâng cấp này có thể giúp Apple vượt qua những chiếc điện thoại tốt nhất trên thị trường ở thời điểm hiện tại.
iPhone 14 dự kiến sẽ ra mắt với 4 phiên bản gồm: iPhone 14, iPhone 14 Max, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Nguồn tin từ 9to5mac cho biết, các phiên bản iPhone 14 tiêu chuẩn và iPhone 14 Max sẽ có 6 tùy chọn màu sắc gồm: xanh lá, tím, xanh lam, đen, trắng và đỏ. Trong khi đó, phiên bản iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ có 5 tùy chọn màu sắc gồm: xanh lá, tím, bạc, vàng và xám.
Theo kế hoạch, các điện thoại iPhone mới sẽ được giới thiệu cùng với Apple Watch Series 8, Watch SE và Watch Pro.
Apple ép người dùng mua iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max giá cao Apple đang tạo ra sự khác biệt tương đối lớn giữa iPhone 14 và các phiên bản "Pro". Nếu người dùng muốn có được hiệu năng mạnh mẽ nhất và trải nghiệm công nghệ mới nhất, sẽ buộc phải mua iPhone Pro đắt tiền hơn. Theo các tin... 