
Nhiều người hiện vẫn chưa nhận được Căn cước công dân (CCCD) gắn chip mặc dù đã đi làm từ rất lâu. Vậy người dân có được tiến hành làm thủ tục cấp CCCD gắn chip mới trong trường hợp này không?
Thời gian trả thẻ CCCD gắn chip
Điều 25 Luật CCCD 2014 quy định, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định tại Luật CCCD 2014, cơ quan quản lý CCCD gắn chip phải cấp, đổi, cấp lại thẻ CCCD gắn chip cho công dân trong thời hạn sau đây:
- Tại thành phố, thị xã:
+ Không quá 7 ngày làm việc nếu cấp mới và đổi.
+ Không quá 15 ngày làm việc nếu cấp lại.
- Tại các huyện miền núi vùng cao, biên giới, hải đảo: Không quá 20 ngày làm việc đối với tất cả các trường hợp.
- Tại các khu vực còn lại không quá 15 ngày làm việc đối với tất cả các trường hợp.
Tuy nhiên, thời gian trả thẻ CCCD gắn chip có thể kéo dài hơn so với Luật quy định do số lượng người yêu cầu cấp thẻ CCCD gắn chip quá lớn dẫn đến cơ quan thẩm quyền quá tải cùng với nhiều nguyên nhân khách quan cũng như chủ quan khác.
Vẫn chưa nhận được CCCD gắn chip có được làm lại không?
Nếu thời hạn trả thẻ CCCD gắn chip đã qua khá lâu mà vẫn chưa nhận được thẻ, người dân có thể gọi đến tổng đài 19000368 và nhấn phím 4 để nghe thông tin tình trạng làm thẻ hoặc liên hệ với cơ quan Công an quận/huyện nơi làm CCCD.
Tuy nhiên, theo Điều 23 Luật CCCD 2014, nếu có nhu cầu, người dân vẫn có thể tiến hành thủ tục cấp thẻ CCCD gắn chip mới.
Thẻ CCCD được đổi trong các trường hợp sau đây:
- Các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 21 Luật CCCD 2014
- Thẻ bị hư hỏng không sử dụng được
- Thay đổi thông tin về họ, chữ đệm, tên; đặc điểm nhân dạng
- Có sai sót về thông tin trên thẻ CCCD
- Khi công dân có yêu cầu.
Thẻ CCCD được cấp lại trong các trường hợp sau đây:
- Xác định lại giới tính, quê quán
- Bị mất thẻ Căn cước công dân
- Được trở lại quốc tịch Việt Nam theo quy định của Luật quốc tịch Việt Nam.
Lệ phí làm CCCD gắn chip mới nhất năm 2022
Điều 4 Thông tư 59/2019/TT-BTC quy định lệ phí đổi thẻ CCCD khi bị hư hỏng không sử dụng được; thay đổi thông tin về họ, chữ đệm, tên; đặc điểm nhân dạng; xác định lại giới tính, quê quán; có sai sót về thông tin trên thẻ; khi công dân có yêu cầu là 50.000 đồng/thẻ CCCD.