
Sinh viên FPT Edu khoe visual lộng lẫy với cổ phục, cùng tài chơi nhạc cụ truyền thống xuất sắc chẳng kém gì dân chuyên nghiệp trong một đêm nhạc mang tên “FPT Edu Tích Tịch Tình Tang”.
Nhạc cụ truyền thống là môn học trong chương trình của Tổ chức Giáo dục FPT - FPT Edu. Học nhạc trên lớp là một chuyện, các gen Z ở trường học trải nghiệm này còn thành lập CLB cùng nhau gảy đàn, thổi sáo, đánh trống… cho thỏa đam mê. Thi thoảng, các sự kiện lớn của trường như Lễ Khai giảng, Lễ Tốt nghiệp lại có sự xuất hiện của một tiết mục biểu diễn nhạc cụ truyền thống do chính các bạn sinh viên trình diễn.
Mới đây, sinh viên FPT Edu có dịp khoe visual lẫn tài năng chơi nhạc cụ truyền thống ấn tượng chẳng kém gì dân chuyên nghiệp trong đêm nhạc mang tên "FPT Edu Tích Tịch Tình Tang" nằm trong khuôn khổ cuộc thi cùng tên do Tổ chức Giáo dục FPT - FPT Edu tổ chức. 
Áo ngũ thân phối kèm mấn đội đầu là trang phục được nhóm sinh viên FPT Edu lựa chọn khi biểu diễn "Tùy hứng Lý ngựa ô". Không gian sân khấu hoành tráng, rực rỡ càng làm cho visual của đội hình này thêm ấn tượng.
Trông "giao diện" có phần hơi lạ mắt nhưng khi những nam sinh, nữ sinh FPT Edu này thể hiện kỹ thuật chơi đàn nhị, đàn tranh, tỳ bà hay trống… ai cũng cảm thấy phiêu theo từng giai điệu.
Màn trình diễn "Hồn thiêng đất Việt" với dàn trống ấn tượng. Sinh viên FPT Edu rất chỉn chu trong việc phối hợp trang phục, đạo cụ và đồ họa sân khấu, "mix-match" cực chuẩn.
Thần thái biểu diễn không thua gì những nghệ sĩ chuyên nghiệp.
Sinh viên FPT Edu biểu diễn "Mã vũ xàng xê" bằng cách kết hợp nhiều loại nhạc cụ truyền thống như đàn tranh, đàn bầu, đàn tì bà, đàn nguyệt, sáo và trống… Đội hình đa phần là nam nhưng lại chơi nhuẫn nhuyễn, tinh tế các nhạc cụ khiến người xem không khỏi thích thú.
Thêm một tạo hình sân khấu xuất sắc của sinh viên FPT Edu. Không chỉ chăm chút về kỹ thuật, việc lựa chọn trang phục phù hợp thể hiện sự đầu tư của sinh viên FPT Edu vào từng tiết mục trình diễn. Diện cổ phục, các bạn cũng thể hiện niềm tự hào của giới trẻ về một trong những nét đẹp của văn hóa dân tộc.
Kết hợp đồ họa, vũ đạo ấn tượng, sinh viên FPT Edu đem đến cảm nhận về một không gian âm nhạc vừa truyền thống, vừa đương đại, gần gũi với giới trẻ.
Tạo hình sân khấu với áo dài, phụ kiện như trâm cài tóc của nữ sinh FPT Edu rất đẹp và góp phần tăng hiệu ứng cho phần trình diễn.
Trùm cuối hiếm khi làm ta thất vọng, thêm một visual thần thái đến từ vị trí nữ sinh FPT Edu. Đến từ Cần Thơ, nhóm hòa tấu của nữ sinh này mang đến một tiết mục đậm chất "miền Tây gạo trắng nước trong".
Được biết, những tiết mục trên đã được biểu diễn trong đêm nhạc "FPT Edu Tích Tịch Tình Tang". Đây cũng là những tiết mục xuất sắc, được lựa chọn từ hàng trăm tiết mục độc tấu và hòa tấu tham dự cuộc thi nhạc cụ truyền thống do FPT Edu lần đầu tổ chức dành cho học sinh, sinh viên.