
Với sự phát triển vượt bậc của công nghệ, phụ nữ ngày nay không còn phải cặm cụi lau dọn nhà cửa bằng những dụng cụ vệ sinh truyền thống như chổi hay giẻ lau. Thay vào đó là sự hỗ trợ đến từ những thiết bị như máy hút bụi cầm tay, robot hút bụi lau sàn
    
Với sự phát triển vượt bậc của công nghệ, phụ nữ ngày nay không còn phải cặm cụi lau dọn nhà cửa bằng những dụng cụ vệ sinh truyền thống như chổi hay giẻ lau. Thay vào đó là sự hỗ trợ đến từ những thiết bị như máy hút bụi cầm tay, robot hút bụi lau sàn.
Thấu hiểu được sự vất vả của những người nội trợ, Viomi đã cho ra mắt sản phẩm máy hút bụi cầm tay Viomi A9 với nhiều tính năng vượt trội. Chính vì thế, công việc nhà sẽ được tối ưu hóa một cách đáng kể. Ngoài những tính năng cơ bản như hút rác, dọn sàn, Viomi A9 còn có rất nhiều đặc điểm độc đáo khác. Dưới đây là những lý do nên sở hữu ngay máy hút bụi Viomi A9 cho ngôi nhà của bạn.
 Tổng quan máy hút bụi cầm tay Viomi A9
      ADVERTISEMENT 
Viomi A9 là một dòng máy hút bụi cầm tay sở hữu một loạt các chức năng cùng nhiều tính năng hữu ích cho người dùng như là hút bụi sàn nhà, lọc bụi trong không khí… Đây là mẫu máy hút bụi khá dễ sử dụng, vận hành yên tĩnh, êm ái, lực hút mạnh mẽ. Trọng lượng máy hút bụi chỉ khoảng 1500 gram, giúp bạn dễ dàng cầm nắm, bưng bê lên xuống cầu thang và không bị mỏi khi phải cầm quá lâu. Công suất hút của Viomi A9 là 120AW 23.000Pa, với lực hút mạnh mẽ này, máy hút bụi có thể dễ dàng xử lý các vật dụng bằng kim loại như là ốc vít hoặc bi thép.
    
Pin của Viomi A9 có thể tháo rời và dung lượng pin lên đến 25000 mAh, cho phép bạn có thể sử dụng robot trong vòng 1 giờ liên tục. Máy có 3 chế độ nguồn: 10 phút hoạt động ở công suất tối đa, 30 phút khi ở công suất trung bình và khoảng 60 phút khi bật chế độ tiết kiệm năng lượng. Viomi A9 đủ khả năng dọn dẹp khoảng 380 mét vuông sàn nhà chỉ trong một lần sạch duy nhất. 5 mức đèn Led màu xanh trên máy hút bụi báo hiệu dung lượng pin của Viomi A9, mỗi mức đèn tương ứng với 20% pin.
 Những tính năng nổi bật của máy hút bụi Viomi A9
Tính năng nổi bậc đầu tiên của Viomi A9 là khả năng lọc không khí với 5 giai đoạn. Máy hút bụi sở hữu hệ thống lọc HEPA 12, tách 99,9% chất gây ô nhiễm trong không khí. Toàn bộ những chất ô nhiễm này sẽ được đưa vào trong bình chứa có dung tích 0,4 lít.
 Thiết kế với 4 đầu vệ sinh chuyên dụng
    
Viomi A9 có thiết kế 4 đầu vệ sinh chuyên dụng, phù hợp để làm sạch mọi chi tiết trong ngôi nhà. Bàn chải con lăn truyền động trực tiếp nhung mềm dùng để vệ sinh sàn cứng hoặc là thảm cọc ngắn. Bàn chải 2 trong 1, vệ sinh bàn phím của máy tính, rèm cửa và trần nhà. Đầu phẳng dài, làm sạch các khoảng trống của Sofa, đèn chùm, trần nhà hoặc là rèm cửa. Bàn chải diệt vi khuẩn, diệt ve, loại bỏ mạt bụi bằng điện dùng để làm sạch các bề mặt được làm từ hàng dệt may, chẳng hạn như là nệm hoặc ghế sofa.
 Quá trình hoạt động êm ái nhờ động cơ không chổi than
Sở hữu động cơ không chổi than 10000RPM cùng con lăn tốc độ cao. Sản phẩm được thiết kế để có thể hoạt động hiệu quả trên thảm và sàn cứng.
Cùng với động cơ riêng biệt bên trong phụ kiện của bàn chải chính giúp tăng khả năng hút bụi và dồn né vào các khe hở hoặc vết nứt trên sàn và thảm dày. Dù là một sợi lông tơ khoảng 7mm cũng sẽ được phát hiện và hút đi ngay lập tức.
 Đèn Led ở mặt trước để dễ dàng vệ sinh
      ADVERTISEMENT 
Để tiện hơn cho quá trình sử dụng, Viomi A9 còn được trang bị đèn Led ở mặt trước vòi phun tiêu chuẩn, giúp quá trình làm sạch bụi bẩn ở các khu vực như là góc tối, không gian dưới gầm giường, gầm tủ trở nên dễ dàng hơn.
Với những tính năng vô cùng vượt trội trên máy hút bụi cầm tay không dây Viomi A9. Đây chắc chắn là sự lựa chọn lý tưởng dành cho tất cả những người nội trợ.
Hiện tại, máy hút bụi cầm tay không dây Viomi A9 đang được bán chính hãng tại Viomi Việt Nam và các đại lý được ủy quyền như: Phong vũ, Hoàng Hà Mobile… các sàn thương mại điện tử: Shopee, Lazada, Tiki, với mức giá cực kỳ ưu đãi và nhiều chương trình chiết khấu hấp dẫn.
Tất cả sản phẩm được phân phối bởi Phương Linh JSC đều được bảo hành chính hãng với thời gian lên đến 12 tháng.

Vợ chồng tôi đã bên nhau được 5 năm, có một cô công chúa nhỏ đáng yêu, xinh xắn. Dẫu vậy, mấy năm gần đây công việc của tôi gặp nhiều khó khăn vì công ty nhỏ nên bị ảnh hưởng nhiều bởi đại dịch Covid-19, lương thưởng chậm hơn và tôi lại nằm trong danh sách cắt giảm nhân sự trong thời gian tới. Trong khi đó, bằng sự nỗ lực không ngừng, chồng tôi đã được đề bạt vị trí phó phòng kinh doanh. Dẫu vậy, khoản tiền nợ mua nhà vẫn khiến anh phải vất vả làm lụng.
Vì không muốn anh phải lo lắng hay cáng đáng thêm nhiều việc nên tôi quyết định làm thêm giờ bằng việc dọn dẹp, vệ sinh nhà cửa kiểu giúp việc theo giờ cho mấy nhà hàng, khách sạn hoặc nếu ai có nhu cầu thuê tại công ty.
    
 Vì không có nhiều kiến thức chuyên môn nên tôi chấp nhận làm giúp việc theo giờ để san sẻ gánh nặng kinh tế với chồng (Ảnh minh họa)
Cho đến một ngày khi đang dọn dẹp tại một nhà hàng thì tôi thấy một chị bỗng chạy đến hỏi thăm tôi, hóa ra là đồng nghiệp của anh. Thực ra ban đầu tôi cũng có chút ngại ngùng nhưng tôi cảm thấy không có gì làm mình khó dễ, vì mình làm công việc chân chính mà, sẽ không ai dám chê cười. Tuy nhiên, điều lạ đây là đồng nghiệp tôi chưa gặp bao giờ, có lẽ làm phòng ban khác chứ không phải team 8 người của chồng tôi. Bởi trong vài lần đi liên hoan và đi du lịch cùng, tôi cũng biết mặt hết các anh em đồng nghiệp của chồng.
Anh xã tôi cũng rất thoải mái khi giới thiệu tôi với mọi người. Điểm chung là thấy mọi người rất đoàn kết, đội trẻ hơi lầy lội nhưng thông minh và năng nổ trong công việc.
Bẵng đi một thời gian, trong một hôm tôi đang tranh thủ dọn dẹp buổi trưa tại nhà hàng quen thuộc thì tôi bỗng thấy một đoàn khách vào, hơi ngạc nhiên vì trong đó có cả chồng tôi.
Liền sau đó, tôi thấy phục vụ quán báo là bàn đặt trước để liên hoan. Là nhân viên lau dọn, lẽ đương nhiên tôi vẫn phải thực hiện các công việc nhắc nhở khách vào quán sát khuẩn, lau dọn các bàn xung quanh và đảm bảo khoảng cách giữa các bàn. Và rồi, chị lần trước tôi gặp bỗng dưng chạy đến bên tôi, như cố tình chào hỏi rõ to:
- Ơ ai như người quen này, chị Chi - vợ anh Lâm (tên chồng tôi) phải không? Sao chị lại ở đây thế?
Tôi bất ngờ quá với câu hỏi này, bởi rõ ràng lần trước khi chạm mặt, trước thắc mắc của chị ta, tôi đã chia sẻ rồi, vì muốn trang trải thêm cho cuộc sống gia đình và cũng bởi thời gian gần đây, công việc ở công ty tôi ít nên tôi có thể tranh thủ làm thêm được.
    
 (Ảnh minh họa)
- Ôi sao em tưởng chị làm kế toán cơ mà, sao lại làm nhân viên vệ sinh như thế này. Thế này có cực lắm không chị, quần áo thì lấm lem thế kia...
Lúc này, tất cả mọi người đều quay sang nhìn tôi bằng ánh mắt vô cùng ngạc nhiên. Còn anh Lâm vội chạy về phía tôi.
      ADVERTISEMENT 
 (Ảnh minh họa)
Nhìn thấy vợ, anh chỉ bảo: "Sao em lại chọn việc vất vả thế này, sao không bảo gì với anh chứ!". Tôi chỉ khẽ nói: "Vì em không muốn anh phải lo lắng nhiều quá, em... em xin lỗi".
- Kìa, sao lại xin lỗi. Thôi lại đây, lại đây. Nói rồi, anh kéo tôi về phía mọi người.
- "À mọi người cũng đã gặp bà xã mình rồi. Nhà hàng này là nơi vợ mình chọn việc làm thêm nhé. Có nhân viên như vợ mình, quán chắc chắn lúc nào cũng sạch sẽ, ngăn nắp và mát rượi như mọi người nhìn thấy đó" - anh nhanh nhảu cười rạng rỡ với mọi người.
- Ô thế ra vợ anh có tài lau dọn vệ sinh cơ đấy - Một tiếng ai đó vang lên khiến tim tôi như thoáng buồn.
- À, vợ tôi không chỉ giỏi quét dọn đâu, cô ấy còn giỏi đối nhân xử thế và yêu thương, vị tha với tất cả mọi người nữa đó. Vậy nên chưa bao giờ cô ấy khiến tôi phải buồn cả.
Câu nói của anh khiến người phụ nữ kia phải câm nín. Mắt tôi như long lanh, chẳng phải vì thẹn thùng hay tự ti nữa mà bởi hạnh phúc, vì tôi hiểu, dù ở đâu, dù trong hoàn cảnh nào, anh cũng sẽ luôn yêu thương, bảo vệ tôi. Sự chân thành và cánh tay chở che cũng như sự ủng hộ của anh chính là món quà lớn nhất mà tôi đang có. Tôi nhất định sẽ cố gắng thật nhiều để anh có thể tự hào về vợ, giống như tôi đang rất tự hào về anh vậy!
Yêu anh!
Cặp vợ chồng trẻ ở TP HCM "phù phép" ngôi nhà 16m² đẹp bất ngờ với chi phí chỉ 300 triệu Không gian ban đầu mục nát, bẩn và bị rò rỉ nước đã được vợ chồng chị Tuyền Ngọc xử lý một cách triệt để, thiết kế lại vô cùng đẹp mắt. Công cuộc tìm nhà và tự lên ý tuởng sửa chửa thật khó khăn và gian... 