
Một trong những điểm nổi bật nhất của máy lọc nước Delica UR5840 chính là chiếc vòi điện tử diệt khuẩn thông minh. Đèn UV LED nằm trong thân vòi điện tử không chỉ tiêu diệt đến 99,99% vi khuẩn, vi rút mà còn có tuổi thọ dài hơn so với đèn UV truyền thống
 Vòi điện tử UV diệt khuẩn thông minh
Một trong những điểm nổi bật nhất của máy lọc nước Delica UR5840 chính là chiếc vòi điện tử diệt khuẩn thông minh. Đèn UV LED nằm trong thân vòi điện tử không chỉ tiêu diệt đến 99,99% vi khuẩn, vi rút mà còn có tuổi thọ dài hơn so với đèn UV truyền thống.
Ngoài ra, chiếc vòi tích hợp màn hình điện tử này còn cung cấp rất nhiều thông tin quan trọng cho người dùng. Trong đó đáng chú ý là chỉ số TDS (tổng khối lượng chất rắn hòa tan tồn tại trong một thể tích nước), giúp người dùng dễ dàng giám sát chất lượng nước và an tâm trong quá trình sử dụng nước sạch. Màn hình điện tử trên vòi luôn hiển thị tuổi thọ của bộ 3 lõi lọc trực quan, theo thời gian thực, khiến người dùng ghi nhớ thời gian thay lõi thật dễ dàng. Vòi của máy lọc nước Delica UR5840 được làm từ chất liệu inox 304 không gỉ, đảm bảo sự an toàn và chất lượng nước suốt quá trình sử dụng.
      ADVERTISEMENT 
 Chiếc vòi điện tử thông minh, hiện đại từ máy lọc nước Delica UR5840
 Tốc độ lọc nước nhanh bậc nhất thị trường
Tốc độ lọc nước chắc chắn là yếu tố rất nhiều người quan tâm. Trong lúc đa số máy lọc nước trên thị trường sử dụng công nghệ thẩm thấu ngược (RO) có công suất lọc trung bình khoảng 400GPD thì máy lọc nước Delica UR5840 có công suất lên đến 800GPD. Điều này cho phép sản phẩm đạt tốc độ dòng chảy nhanh ở mức 2L/phút. Với chiếc máy trên, bạn có thể đổ đầy nước tinh khiết vào cốc 120ml chỉ sau 3,6 giây.
    
 Chỉ với 3,6s đổ đầy ly nước 120ml cùng máy lọc nước Pureit Delica UR5840
 Công nghệ làm sạch tối tân chuẩn chất lượng nước đóng chai
70% cơ thể con người là nước, nên chất lượng nước bạn đưa vào cơ thể cần được đảm bảo sạch và an toàn cho sức khỏe. Delica UR5840 sử dụng một công nghệ lọc độc quyền và tân tiến mang tên DURAVivaTM, có khả năng loại bỏ vi khuẩn, vi rút, kim loại nặng và các chất ô nhiễm nhờ màng RO cao cấp và các sợi carbon thân thiện với môi trường.
Tỷ lệ loại bỏ vi khuẩn, vi rút, ký sinh trùng và các chất độc hại lên đến 99% và vẫn hiệu quả ngay cả khi thử nghiệm trong điều kiện nước có TDS cao. Khả năng lọc sạch đến 99% này được duy trì xuyên suốt thời gian hoạt động. Một ưu điểm hay ho khác của công nghệ DURAVivaTM chính là kéo dài tuổi thọ của lõi lọc hơn 30% nhờ thiết kế chống đóng cặn, và màng RO với khối lượng carbon lớn.
 Thiết kế sang trọng, an toàn với cảm biến rò rỉ
Delica UR5840 trang bị lõi lọc đúc nguyên khối, giúp dễ dàng thay thế, đồng thời giảm nguy cơ rò rỉ và mang lợi chất lượng nước tốt hơn thông qua cụm van, khớp nối được thiết kế thông minh để dẫn dòng nước với ít điểm kết nối.
    
 Thiết kế an toàn với người dùng
Ngoài ra, sản phẩm này sở hữu thiết kế âm tủ bếp với kiểu dáng đẹp, hiện đại, nhỏ gọn hơn 70% so với nhiều máy lọc nước có bình chứa truyền thống khác.
      ADVERTISEMENT 
 Điểm nhấn hiện đại sáng bừng cả gian bếp của bạn
 Khả năng tự động hóa cao
Máy lọc nước Delica UR5840 còn có khả năng tự động xử lý nhiều thao tác quan trọng, giúp tiết kiệm công sức cho người sử dụng. Máy có khả năng tự sục rửa lõi lọc khi kết nối với nguồn điện hoặc tự sục rửa 30 giây sau mỗi 12h hoạt động. Ngoài ra, cảm biến rò rỉ nước giúp bảo vệ tối đa thiết bị và khu vực bếp của người dùng.
“Siêu phẩm” máy lọc nước Pureit Delica UR5840 vừa ra mắt vào tháng 8, có giá bán chính thức 18,900,000 VNĐ. Nhân dịp ra mắt, sản phẩm được ưu đãi chỉ còn 14,900,000 VNĐ và bộ quà tặng kèm trị giá 550,000 VNĐ.
Xem thêm chi tiết về sản phẩm và ưu đãi tại đây:
https://bit.ly/UR5840SP hoặc https://bit.ly/UR5840TK

Trong sự kiện Galaxy Unpacked 2022 vào tối ngày 10/8, ngoài sự ra mắt của bộ đôi màn hình gập Galaxy Z series, Samsung cũng giới thiệu thêm các phụ kiện công nghệ nổi bật khác như Galaxy Watch5, Galaxy Watch5 Pro và cả mẫu tai nghe không dây Galaxy Buds2 Pro.
    
Các mẫu sản phẩm của Samsung luôn được quan tâm bởi thiết kế nhỏ gọn cùng chất lượng vượt trộiCác mẫu sản phẩm của Samsung luôn được quan tâm bởi thiết kế nhỏ gọn cùng chất lượng vượt trội
Nếu như Galaxy Watch5 và Galaxy Watch5 Pro gây ấn tượng với người dùng đam mê thể thao bằng các tính năng hỗ trợ sức khỏe, luyện tập, thì Galaxy Buds2 Pro lại chinh phục những đôi tai khó tính với chất lượng âm thanh trong trẻo ở một cấp độ mới.
Dòng sản phẩm có thể dễ dàng chuyển đổi liền mạch giữa các mẫu smartphone, smartwatch, Galaxy Tab... trong hệ sinh thái Galaxy bằng phương thức kết nối dựa trên công nghệ Bluetooth Low Energy. Tính năng này cho phép truyền âm thanh giữa các thiết bị ở gần và kết nối với Galaxy Buds2 Pro đem lại trải nghiệm liền mạch, hoàn thiện hơn tới người dùng.
    
Galaxy Buds2 Pro - Lựa chọn của những người yêu phong cách tối giản mà vẫn năng động, trẻ trung với bảng màu trendyGalaxy Buds2 Pro - Lựa chọn của những người yêu phong cách tối giản mà vẫn năng động, trẻ trung với bảng màu trendy
Về thiết kế, Galaxy Buds2 Pro không quá khác biệt so với sản phẩm thế hệ trước. Mẫu tai nghe này được tặng kèm 3 bộ đệm tai với kích thước khác nhau phù hợp với phần hốc tai của từng người dùng giúp mang lại sự tiện lợi và thoải mái khi đeo.
      ADVERTISEMENT 
 Đắm chìm trong thế giới âm nhạc tuyệt vờiĐắm chìm trong thế giới âm nhạc tuyệt vời
Không còn sở hữu vẻ bề ngoài bóng bẩy, Galaxy Buds2 Pro được làm bằng chất liệu nhám đem lại cảm giác cầm nắm thoải mái hơn. Cùng với kích thước nhỏ nhắn sản phẩm có thể nằm gọn trong bất kì một chiếc túi áo, túi quần hay một chiếc mini-bag mà không lo xước sát.
Dù sở hữu kích thước nhỏ gọn, nhưng thời lượng pin của Buds 2 Pro vẫn không thay đổi với 8 tiếng sử dụng và kéo dài tối đa 28 tiếng với hộp sạc khi không mở chế độ ANC.
    
Thiết kế vỏ nhựa nhám giúp Galaxy Buds2 Pro giảm thiểu khả năng xước sát hơn so với sản phẩm tiền nhiệmThiết kế vỏ nhựa nhám giúp Galaxy Buds2 Pro giảm thiểu khả năng xước sát hơn so với sản phẩm tiền nhiệm
Thiết kế công thái học với phần đuôi tai nghe của Galaxy Buds2 Pro được vát theo dạng hình bán nguyệt, phần thân nằm gọn vào tai giúp tránh được việc bị đau khi đeo sản phẩm trong thời gian dài, hạn chế rơi rớt khi chạy bộ, tập luyện hay lái xe...
    
 Galaxy Buds2 Pro với thiết kế công thái học giúp mang lại trải nghiệm tốt hơn khi sử dụng trong thời gian dài
Chất lượng âm thanh của Galaxy Buds2 Pro đủ để chiều lòng tất cả những đôi tai khó tính. Sản phẩm mang đến cho người dùng trải nghiệm nghe chân thật ở cấp độ cao hơn với âm thanh thông minh (Intelligent Audio) có thể điều chỉnh và khuếch đại độ rõ nét các loại âm thanh trong cuộc sống như các bạn mong muốn.
Với sự đề xuất của Chuyên gia âm thanh (Audio Expert), Galaxy Buds2 Pro mang đến trải nghiệm âm thanh chất lượng cao với các âm tiết đặc biệt để người dùng có thể cảm nhận rõ ràng từng nhịp như ý muốn.
      ADVERTISEMENT 
 Kích thước nhỏ gọn giúp người dùng dễ dàng mang theo Galaxy Buds2 Pro tới mọi nơi
Đặc biệt, dòng tai nghe này có thể khuếch đại âm sắc 24bit cho giai điệu yêu thích lẫn âm sắc trong cuộc sống mang lại trải nghiệm tuyệt vời cho những người yêu thích âm nhạc.
Sản phẩm được tích chế độ âm thanh 360 độ, giả lập các hệ thống âm thanh vòm phù hợp với việc xem phim và chơi game. Tai nghe hỗ trợ chống ồn chủ động thông minh có thể nhận biết giọng nói để chuyển sang chế độ "Âm thanh xung quanh" để người dùng nói chuyện mà không cần tháo tai nghe.
    
Đáng chú ý, với lần ra mắt này hãng đã nâng cấp mẫu tai nghe có thể kết nối được với những mẫu TV mới được ra mắt trong năm 2022. Tính năng này, sẽ phát hiện người dùng thay đổi thiết bị sử dụng, hay đang xem TV mà có cuộc gọi, tai nghe sẽ tự động chuyển đổi kết nối sang smartphone.
Ngoài ra, Galaxy Buds2 Pro còn mang thiết kế khí động học, kết hợp cùng công nghệ chống ồn chủ động thông minh ANC (intelligent Active Noise Cancellation) được nâng cấp. Với sự nâng cấp này, mẫu tai nghe có khả năng khử tiếng ồn xung quanh, cho phép người dùng trải nghiệm và thưởng thức âm thanh chất lượng rõ ràng hơn.
    
 Galaxy Buds2 Pro dễ dàng chinh phục cả những đôi tai khó tính với chất lượng âm thanh tuyệt hảo cùng thiết kế công thái học
Với Galaxy Buds2 Pro, người dùng sẽ nhận được sự tái tạo âm thanh, đem những nốt nhạc chân thực vào cuộc sống giúp tận hưởng và thư giãn sau một ngày làm việc dài.
Ngỡ ngàng khi em dâu sẵn lòng đưa cho tôi 800 triệu Tôi thật sự đang rất cần tiền. Nhưng đây lại là số tiền mà em dâu định dùng để mua nhà mới nên càng khiến tôi phân vân hơn. Mối quan hệ chị em dâu giữa tôi và Quy rất tốt. Quy tính tình hiền hậu, biết điều... 