
Tại sự kiện Galaxy Unpacked vào tối ngày 10/8 vừa qua, Samsung chính thức giới thiệu bộ đôi Samsung Galaxy Watch 5 series với nhiều cải tiến vượt trội. Đặc biệt, những tính năng đột phá như huấn luyện giấc ngủ, đo huyết áp, điện tâm đồ, phân tích thành phần cơ thể… hứa hẹn sẽ biến chiếc smartwatch này thành “trợ lý” sức khỏe toàn diện cho người dùng.
Lần ra mắt này, Samsung giới thiệu Galaxy Watch5 gồm 2 phiên bản: Galaxy Watch5 và Galaxy Watch5 Pro, trong đó bản Watch5 tiêu chuẩn sẽ bao gồm 2 tuỳ chọn kích thước 40mm và 44mm, trong khi bản Pro được cố định với 45mm. Các phiên bản đều có tuỳ chọn Bluetooth hoặc Bluetooth kèm kết nối LTE.
Galaxy Watch5 series có thiết kế hiện đại cùng nhiều màu sắc trẻ trung
Tiếp nối truyền thống của hãng, Galaxy Watch5 series tiếp tục sử dụng mặt đồng hồ dạng tròn với tấm nền AMOLED và mật độ điểm ảnh 330 PPI. Điểm nâng cấp đặc biệt ở màn hình của dòng Galaxy Watch 2022 là Samsung đã sử dụng vật liệu kính sapphire giúp giảm thiểu tối đa khả năng trầy xước hay vỡ màn hình. Đặc biệt, Watch5 Pro còn được trang bị viền titanium bền đẹp, chống va đập, giúp đồng hồ trở nên bền bỉ hơn so với thế hệ trước.
Trong khi thiết kế không quá thay đổi thì về mặt tính năng, phiên bản Watch5 Pro mang đến những cải tiến vượt trội cho các hoạt động ngoài trời như: tự thiết lập lộ trình mục tiêu riêng, chỉ dẫn tuyến đường trở về và điều hướng theo từng ngã rẽ.
Theo đó, người dùng có thể tự thiết lập lộ trình vận động với format GPX và chia sẻ với bạn bè. Tính năng này sẽ giúp bạn vừa chủ động sắp xếp chế độ tập phù hợp với thời gian cá nhân, vừa không lo mất bài. Đặc biệt, các runner và driver có thể yên tâm khám phá các cung đường mới vì thiết bị sẽ điều hướng trực tiếp trên từng ngã rẽ thông qua giọng nói, chỉ dẫn bạn trở về cung đường cũ nếu chẳng may lạc đường.
Galaxy Watch5 Pro cải thiện dung lượng pin lên đến 590mAh, đứng hàng đầu trong các dòng Galaxy Watch giúp bạn yên tâm chinh phục các hành trình mới
Với mục tiêu hỗ trợ người dùng "Hiểu mình tối đa - Linh hoạt bứt phá", Samsung Galaxy Watch5 series tiếp tục nâng cấp các tính năng theo dõi sức khỏe tối tân, giúp bạn khám phá bản thân ngay cả khi ngủ thông qua "huấn luyện viên giấc ngủ". Tính năng được tích hợp trên cả hai phiên bản Watch5 và Watch5 Pro, giúp theo dõi, phân tích và đánh giá chất lượng giấc ngủ người dùng, đồng thời đưa ra những bài luyện ngủ phù hợp cho từng cá nhân với chương trình huấn luyện 1-1 trong vòng 4-5 tuần. Một giấc ngủ ngon sẽ giúp bạn tái tạo năng lượng, sẵn sàng cho những hoạt động mới vào sáng hôm sau. 
Một tính năng cũng rất thú vị trên dòng Galaxy Watch năm nay là BIA - phân tích thành phần cơ thể trong 15 giây. Vì bản chất cơ thể của mỗi người là hoàn toàn khác nhau, do đó thiết bị sẽ phân tích chỉ số của từng cá nhân, từ đó đưa ra các phương án nâng cao sức khỏe, các bài tập phù hợp cũng như chỉ ra những nguy cơ bệnh tật tiềm ẩn. Ngoài ra, chế độ đo điện tâm đồ lần đầu có mặt trên Watch5 cùng với các tính năng đo huyết áp, nồng độ oxy trong máu giúp người dùng kịp thời phát hiện các hiện tượng bất thường của cơ thể để có cách xử lý nhanh chóng, tránh gây nguy hiểm đến sức khỏe. 
BIA phân tích tỉ lệ cơ, xương, mỡ và các thành phần khác giúp bạn hiểu rõ thêm về cơ thể và dễ dàng thiết lập kế hoạch luyện tập phù hợp, giúp cải thiện vóc dáng và sức khỏe
Tại Việt Nam, mức giá của Galaxy Watch5 dao động từ 6.490.000 đồng; và Watch5 Pro có giá từ 11.990.000 đồng. Hiện tại, Thế Giới Di Động là đơn vị phân phối độc quyền phiên bản Watch5 Pro R925 LTE 45mm màu đen với giá 12.990.000đ (giai đoạn tháng 08-11/2022). 
Đặc biệt, khi tham gia pre-order tại Thế Giới Di Động từ ngày 11 - 25/8/2022, bạn sẽ được nhận ngay những phần quà cực hấp dẫn lên đến 3 triệu đồng. Cụ thể, mua Watch5 tặng ngay đế sạc đôi không dây 15W trị giá 2.150.000 đồng, mua Watch5 Pro tặng tai nghe Galaxy Buds 2 trị giá 2.990.000 đồng. Cả 2 phiên bản đều được trả góp 0%, thu cũ đổi mới tặng thêm 500.000 đồng hoặc thanh toán VNPay giảm 300.000 đồng. Đầu tư cho bản thân và sức khỏe là phi vụ đáng giá, hãy trải nghiệm ngay cơ hội tận hưởng cuộc sống trọn vẹn và theo đuổi đam mê cùng Galaxy Watch5 series. 