
Sự chênh lệch lớn về màn hình, thông số và thiết kế trên iPhone 14 Pro so với bản tiêu chuẩn có thể khiến người dùng chi thêm tiền để mua model đắt hơn.
Trang The Elec của Hàn Quốc cho biết Samsung Display là nhà cung cấp màn hình chính cho dòng iPhone 14, tuy nhiên loại tấm nền dùng cho từng thiết bị sẽ có chất lượng khác nhau.
Cụ thể, bộ đôi iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ trang bị tấm nền LTPO M12 mới nhất, hỗ trợ thay đổi tần số quét và tự động tinh chỉnh thông số. Theo GSMArena, đây cũng là loại màn hình dùng trên 2 mẫu smartphone gập Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 sắp ra mắt.
Trong khi đó, iPhone 14 và 14 Max sử dụng màn hình LTPS M11, vẫn thuộc dòng cao cấp nhưng không có nhiều công nghệ mới như M12. Galaxy S22+ và S22 Ultra là những smartphone Samsung sử dụng tấm nền này.
iPhone 14 Pro sẽ dùng màn hình mới hơn dòng tiêu chuẩn. Ảnh: Jon Prosser.
Samsung được cho sẽ sản xuất khoảng 80 triệu tấm nền cho 4 mẫu iPhone. Trong khi đó, LG Display cung cấp màn hình cho iPhone 14 và 14 Pro Max. Nhiều tin đồn cho biết tính năng màn hình luôn bật (always-on) cũng chỉ có mặt trên bộ đôi iPhone 14 Pro.
Theo Gizchina, Apple còn tạo ra nhiều chênh lệch giữa iPhone 14 tiêu chuẩn và iPhone 14 Pro. Trước hết, bộ đôi giá rẻ chỉ có màn hình tần số quét 90 Hz, chip xử lý A15 Bionic và dải khuyết cũ. Trong khi đó, iPhone 14 Pro và 14 Pro Max dùng màn hình 120 Hz, chip A16, 8 GB RAM và dải khuyết dạng viên thuốc kết hợp lỗ tròn.
Tiếp theo, iPhone 14 và 14 Max vẫn sử dụng camera chính độ phân giải 12 MP. Camera 50 MP cùng tính năng quay phim độ phân giải 8K sẽ chỉ xuất hiện trên bộ đôi iPhone 14 Pro, bên cạnh RAM LPDDR5 tốc độ cao và tiết kiệm năng lượng hơn.
Những yếu tố trên cho thấy Apple đang phân biệt rõ ràng giữa iPhone 14 và 14 Pro. Từ đó, người dùng sẽ không ngần ngại bỏ thêm vài trăm USD để sở hữu thiết bị với cấu hình mạnh, màn hình đẹp hơn. Đó chính là cách để Táo khuyết buộc người dùng chi nhiều tiền hơn để mua iPhone 14 Pro.
iPhone 14 và 14 Pro sẽ có nhiều chênh lệch trong thiết kế, camera và cấu hình. Ảnh: Smartprix.
Nhiều tin đồn cho biết iPhone 14 Pro sẽ đắt hơn 100 USD so với thế hệ trước, giá khởi điểm lần lượt 1.099 USD cho mẫu 6,1 inch, và 1.199 USD cho mẫu 6,7 inch. Phiên bản iPhone 14 Pro Max với dung lượng cao nhất có thể bán với giá 1.699 USD, trở thành mẫu iPhone đắt nhất lịch sử.
Về ngày ra mắt, iHacktu cho biết Apple có thể tổ chức sự kiện giới thiệu iPhone 14 vào ngày 13/9. Sau đó, Táo khuyết sẽ cho đặt trước thiết bị vào ngày 16/9 rồi lên kệ vào 23/9. Đó cũng là lịch trình quen thuộc của các năm trước. Tất nhiên, mọi thứ hiện chỉ dừng lại ở mức tin đồn.
     
 iPhone 14 có thể ra mắt sớm 
  3 giờ trước 06:34 9/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Tin đồn cho biết dòng iPhone 14 có thể ra mắt vào 6/9, sớm hơn một tuần so với thông lệ của Apple.
     
 Thị trường Việt Nam đang ở đâu trong mắt Apple 
  19 giờ trước 15:19 8/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Theo đại diện nhà bán lẻ và chuyên gia lĩnh vực di động, Việt Nam sẽ sớm được Apple nâng bậc ưu tiên, ngang hàng với thị trường Thái Lan.
     
 Cột mốc mới của Apple 
  09:55 6/8/2022 09:55 6/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Lần đầu tiên những mẫu iPhone mới nhất sẽ được xuất xưởng đồng thời từ nhà máy ở Ấn Độ và Trung Quốc.