
Những ngày hè cuối tháng 8 thật rực rỡ khi chuỗi nhà hàng món Thái Đậm Vị Thai Market khai trương chi nhánh mới tại tầng 4 TTTM GigaMall Thủ Đức. Buổi khai trương đã thu hút được rất nhiều các thực khách địa phương, nước ngoài yêu thích ẩm thực món Thái ghé thăm và thưởng thức.
Với không gian thiết kế pha trộn giữa hoạ tiết cổ điển của Thái Lan kết hợp cùng các vật liệu hiện đại góp phần tạo nên một không gian đậm chất Thái. Thai Market hứa hẹn sẽ là địa điểm quen thuộc của các tín đồ yêu thích món ngon mang đậm hương vị Thái.
Để mang đến hương vị đặc trưng của món Thái thì gia vị là một trong những yếu tố cốt lõi nhất. Thai Market tự hào là chuỗi nhà hàng sử dụng 100% gia vị cốt lõi và các nguyên liệu đặc trưng như: Sợi pad Thai, Mắm cá Thái,... được nhập khẩu trực tiếp từ vùng Udon Thani và Chiang Mai, Thái Lan. Điều này không chỉ giúp các món ăn giữ đúng được hương vị truyền thống mà còn đảm bảo chất lượng món ăn khi phục vụ cho thực khách.
Anh Lê Thái Hoàng - Founder của Thai Market bày tỏ: "Sau gần 10 năm hoạt động, tình yêu mà tôi dành cho Thai Market cũng giống như tình yêu mà tôi dành cho gia đình của mình. Chưa bao giờ bào mòn hay mất đi, động lực lớn nhất để tôi và các cộng sự luôn cố gắng ngày một hoàn thiện chất lượng món ăn và dịch vụ. Đó chính là những lần nhìn thấy các thực khách vừa thưởng thức các món ăn vừa gật gù xuýt xoa".

Anh Lê Thái Hoàng (Áo Xanh) Founder - Thai Market cùng các cộng sự.




Trên hành trình mang ẩm thực Đậm vị Thái đến mọi miền Việt Nam, Thai Market như là một tấm vé thông hành giúp mọi thực khách đều có thể thưởng thức tinh hoa ẩm thực Thái ngay tại Việt Nam.

Thai Market là chuỗi nhà hàng chuẩn Thái tiên phong tại miền Trung vinh dự được nhận giải thưởng Thai Select. Chương trình do Bộ thương mại Thái Lan trao tặng vinh danh những quán ăn chuẩn Thái tại Việt Nam. Nguồn: Fanpage Thai Market Restaurant.




Với phong cách phục vụ chuyên nghiệp và tận tâm, đội ngũ nhân viên của Thai Market luôn tận tình chào đón và hướng dẫn mọi thực khách có những trải nghiệm xứng đáng khi ghé thăm. Mỗi món ăn được phục vụ đều đảm bảo đúng quy trình từ khâu chuẩn bị, chế biến và phục vụ. Góp phần mang đến những trải nghiệm vượt mong đợi dành cho khách hàng theo đúng tinh thần của Thai Market:"Để mọi bữa ăn của khách hàng đều phải xứng đáng".

Mở đầu sự kiện khai trương, chi nhánh mới Thai Market GigaMall đang có ưu đãi Combo "Must try - Đậm vị Thái" chỉ 399.000 đồng. Combo Must-try là sự kết hợp hoàn hảo giữa 3 món đặc trưng nhất của ẩm thực Thái Lan là: Sontam, Pad Thai, Tomym. Đây cũng là 3 món signature được yêu thích nhất tại Thai Market.

Liên hệ đặt bàn tại Fanpage: https://m.me/ThaiMarketSaigon hoặc Hotline: 0934727472
Website: thaimarket.vn
Chuỗi nhà hàng món Thái đậm vị Thai Market:
Khu vực Hà Nội:
Thai Market Restaurant Hà Nội - 112 Trung Hoà, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội.
Khu vực Đà Nẵng:
Thai Market Restaurant - 04 Trần Quốc Toản, Hải Châu, Đà Nẵng.
Thai Market Restaurant - 128 Yên Bái, Hải Châu, Đà Nẵng.
Thai Market Restaurant - 43 Bình Minh 05, Hải Châu, Đà Nẵng.
Thai Market Restaurant - 183 Nguyễn Văn Hoại, Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng.
Thai Market Restaurant - Tầng 4 TTTM Vincom Plaza Đà Nẵng.
Thai Market Restaurant - Bà Nà Hills.
Khu vực Quảng Nam:
Thai Market Restaurant - Đường N10, Tam Kỳ, Quảng Nam.
Khu vực Hồ Chí Minh:
Thai Market Restaurant - 95 Cao Thắng, quận 03, HCM.
Thai Market Restaurant - Tầng 4 TTTM GigaMall, Thủ Đức, HCM.