
Điều này cho thấy sự quan tâm của Apple tới thị trường Việt Nam.
Vào ngày 7/9 tới (0h ngày 8/9 giờ Việt Nam), Apple sẽ chính thức tổ chức sự kiện ra mắt sản phẩm mới với tên gọi "Far Out". Đây được coi là sự kiện quan trọng nhất của Apple trong năm, bởi theo thông lệ, Apple sẽ ra mắt loạt iPhone mới tại sự kiện này.
So với những năm trước đây, sự kiện iPhone 14 lần này đánh dấu một bước ngoặt mới cho thị trường Việt Nam. Đây là sự kiện đầu tiên mà Apple mời một số đơn vị truyền thông Việt Nam tham gia trực tiếp buổi lễ ra mắt sản phẩm tại trụ sở của hãng tại California, Mỹ. Những người tham dự sự kiện này cũng sẽ có cơ hội được trên tay những chiếc iPhone mới ngay sau khi bài thuyết trình sản phẩm kết thúc.
Thư mời của Apple gửi tới một phóng viên Việt Nam
Theo thông tin chúng tôi có được, sẽ có ít nhất 5 người Việt đại diện cho các đơn vị truyền thông trong nước được tham dự sự kiện Apple trong tuần tới. Thực tế, Apple muốn mời thêm nhiều đơn vị truyền thông nữa, tuy nhiên rào cản về thị thực khiến nhiều phóng viên và vlogger tại Việt Nam không thể tham dự.
Trước đó, đại diện một hệ thống bán lẻ chia sẻ với chúng tôi rằng Apple đang có những sự đầu tư nghiêm túc vào thị trường Việt Nam trong lần ra mắt iPhone 14 này. Trước đây, Việt Nam vẫn được Apple đánh giá là thị trường hạng 4, hạng 5; nhưng nay đã được nâng lên hạng 3 và rất có thể sẽ tiếp tục được nâng hạng trong thời gian tới.
So với những năm trước đây, iPhone 14 chính hãng (mã VN/A) dự kiến sẽ cập bến tại Việt Nam chỉ sau khoảng 3 tuần so với thị trường thế giới, một con số kỷ lục. Đây được đánh giá là nỗ lực của Apple nhằm đẩy lùi hàng xách tay.
iPhone 14 Pro dự kiến sẽ mang thiết kế màn hình mới
Theo nhiều tin đồn rò rỉ, loạt iPhone 14 sắp ra mắt sẽ bao gồm bốn model: iPhone 14 và iPhone 14 Pro với màn hình 6.1 inch, và iPhone 14 Max và iPhone 14 Pro Max với màn hình 6.7 inch. Trong đó, hai model dòng Pro có thiết kế mặt trước mới với thiết kế đục lỗ, thay vì "tai thỏ" như các thế hệ tiền nhiệm. Thế hệ iPhone mới cũng được kỳ vọng sẽ có khả năng liên lạc qua vệ tinh mà không cần mạng di động, được phục vụ trong các tình huống khẩn cấp.