
Tổng doanh thu quý 2 của Lenovo đạt 16,96 tỷ USD, khi nhiều thành phố của Trung Quốc bị ảnh hưởng bởi lệnh phong tỏa ngăn ngừa COVID-19, đánh dấu kết quả thấp nhất trong tám quý.
 Tập đoàn Lenovo, nhà sản xuất máy tính cá nhân lớn nhất thế giới, thông báo doanh thu ổn định trong quý 2/2022 (giai đoạn tháng 4-6/2022) khi nhiều thành phố của Trung Quốc bị ảnh hưởng bởi lệnh phong tỏa ngăn ngừa COVID-19, đánh dấu kết quả thấp nhất trong tám quý.
Cụ thể, tổng doanh thu quý 2 của Lenovo đạt 16,96 tỷ USD, gần với mức ước tính 16,87 tỷ USD của bảy chuyên gia phân tích tham gia khảo sát của công ty phân tích dữ liệu tài chính Refinitiv (Anh). Trong khi đó, lợi nhuận ròng của Lenovo tăng lên 516 triệu USD.
Theo báo cáo của công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint, các vụ phong tỏa ở Trung Quốc trong quý vừa qua đã giáng một đòn mạnh vào chuỗi cung ứng máy vi tính để bàn (PC), khi các đối tác sản xuất máy tính xách tay lớn bao gồm Quanta, Compal và Wistron bị gián đoạn sản xuất đáng kể.
[Nhiều doanh nghiệp nước ngoài lên kế hoạch rời Thượng Hải]
Điều này cũng trùng hợp với việc lĩnh vực sản xuất PC toàn cầu ghi nhận doanh số bán hàng tăng mạnh nhờ đại dịch và cuộc xung đột ở Ukraine, khiến một số công ty từ nhà sản xuất chip đến nhà sản xuất thiết bị điện tử như Intel và Samsung cảnh báo về nhu cầu giảm mạnh.
Theo Counterpoint, doanh số trong quý 2 vừa qua đã giảm 11,1% so với cùng kỳ năm trước, mức giảm lớn nhất trong các quý 2 kể từ quý 2/2013.
Trong một tuyên bố, Lenovo cho biết rằng "thị trường PC đang trải qua những thách thức trong ngắn hạn."
Counterpoint cho biết tổng lượng PC xuất xưởng của Lenovo giảm 12,7% xuống 17,4 triệu chiếc chủ yếu do nhu cầu tiêu dùng yếu.
Tuy nhiên, Lenovo vẫn giữ vững vị trí dẫn đầu trên thị trường PC toàn cầu với 24,4% thị phần./.