
Hãng Apple vừa cảnh báo một số lỗ hổng bảo mật mà các tin tặc có thể lợi dụng để kiểm soát hoàn toàn, truy cập dữ liệu hay tài nguyên các thiết bị iPhone, iPad và MacBook
iPhone 13 và loạt thiết bị Apple chuẩn bị ra mắt vào cuối năm nayiPhone và nhiều thiết bị Apple có thể gây vấn đề nghiêm trọng về sức khỏeVừa mở bán, loạt thiết bị mới của Apple đã khan hàng tại Việt Nam
Thiết bị của hãng chạy trên những hệ điều hành gặp lỗi bao gồm các dòng iPhone 6S trở xuống, dòng iPad Gen 5 trở xuống, tất cả các mẫu iPad Pro và iPad Air 2 và các máy tính Macbook chạy hệ điều hành MacOS Monterey cùng một số dòng iPod.
      ADVERTISEMENT 
Tuy nhiên, Apple không nêu rõ cách thức, địa điểm hay người phát hiện ra lỗ hổng. Ngày 17 và 18/8, Apple đã tung ra các bản vá lỗi cho hệ điều hành bị ảnh hưởng. Các chuyên gia bảo mật khuyến cáo người dùng khẩn trương cài đặt bản cập nhật phần mềm cho thiết bị.

6 tính năng Zalo tăng cường riêng tư và bảo mật cho người dùng Bảo mật toàn diện cho tương lai - Lựa chọn tối ưu nào cho doanh nghiệp? Phát hiện lỗ hổng bảo mật trên Microsoft khiến người dùng bị chiếm quyền kiểm soát
Mới đây, hãng Apple cảnh báo một số lỗ hổng bảo mật, theo đó các tin tặc có thể lợi dụng để kiểm soát hoàn toàn các thiết bị iPhone, iPad và MacBook.
    
Thông tin trên được đưa ra trong 2 báo cáo công bố ngày 17/8 và dẫn nguồn một nhà nghiên cứu giấu tên. Theo báo cáo, các tin tặc có thể lợi dụng những lỗ hổng bảo mật này để có thể kiểm soát hoàn toàn, truy cập dữ liệu hay tài nguyên của thiết bị.
Cụ thể, thiết bị của hãng chạy trên những hệ điều hành gặp lỗi bao gồm các dòng iPhone6S trở xuống; dòng iPad Gen 5 trở xuống, tất cả các mẫu iPad Pro và iPad Air 2; và các máy tính Macbook chạy hệ điều hành MacOS Monterey; cùng một số dòng iPod. Tuy nhiên, báo cáo không nêu rõ cách thức, địa điểm hay người phát hiện ra lỗ hổng.
Các chuyên gia bảo mật khuyến cáo người dùng khẩn trương cài đặt bản cập nhật phần mềm cho thiết bị. Ngày 17 và 18/8, "đại gia" công nghệ tại thung lũng Silicon đã tung ra các "bản vá" lỗi cho hệ điều hành bị ảnh hưởng trên các thiết bị iPhone, iPad và MacBook.
Dùng thử chế độ siêu bảo mật trên iOS 16 Khi kích hoạt trên iPhone, Lockdown Mode sẽ chặn nhiều tính năng liên quan đến Internet nhằm bảo mật danh tính, hạn chế khả năng bị tin tặc tấn công. Lockdown Mode được Apple giới thiệu đầu tháng 7. Đây là chế độ đặc biệt giúp bảo vệ... 