
Mặc dù đang tập trung hướng đến các điện thoại cao cấp Galaxy Z Fold4 và Z Flip4, Samsung vẫn không quên phát triển dòng Galaxy A giá rẻ của mình
Một trong những điện thoại dòng Galaxy A đang được mong đợi nhất là Galaxy A23 5G có thể sẽ được giới thiệu ngay sau Galaxy Z Fold4 và Z Flip4. Ở thời điểm hiện tại, chi tiết ngày phát hành chính thức Galaxy A23 5G vẫn còn là một bí ẩn, rò rỉ mới nhất cung cấp cho người dùng cái nhìn rõ hơn về thông số kỹ thuật của chiếc điện thoại này.
      ADVERTISEMENT 
Không chỉ có kết nối 5G khiến Galaxy A23 5G trở nên hấp dẫn mà các tính năng phần cứng khác trên máy cũng rất thú vị. Ví dụ, Galaxy A23 5G được cho là sẽ có màn hình 6,6 inch độ phân giải Full HD và thiết lập bốn camera phia sau (50 MP 5 MP 2 MP 2 MP). Chưa kể rằng camera chính của điện thoại có tính năng OIS (chống rung quang học) và là một điều khá bất thường.
Quan trọng hơn, Galaxy A23 5G sẽ có hỗ trợ sạc nhanh 25W và đi kèm chip Snapdragon 695 mạnh mẽ, cùng với RAM 4/6/8 GB và bộ nhớ trong 64 GB hoặc 128 GB.
Các hình ảnh rò rỉ mới cho thấy Galaxy A23 5G sẽ có ít nhất 4 màu khác nhau: Đen, Xanh dương, Vàng hồng và Trắng. Điện thoại sẽ ra mắt lần đầu tiên tại châu Âu với giá 300 EUR.
Trong diễn biến khác, Samsung sẽ công bố Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 tại Unpacked vào ngày 10/8 và phát hành các thiết bị này sau đó vài tuần. Trong khi đó, dòng Galaxy S23 sẽ được công bố vào quý 1/2023.

Theo Snoopy Tech, giá bán dành cho Galaxy Watch5 và Watch5 Pro tại Canada sẽ bắt đầu ở mức 359 CAD, tức khoảng 270 USD ở Mỹ cho mẫu tiêu chuẩn Galaxy Watch5 40mm, ngang với giá khởi điểm của Watch4. Bên cạnh đó, giá cho Galaxy Watch5 44mm là 300 USD và Watch5 Pro là 435 USD.
    
Nếu chính xác mức giá này không cao hơn nhiều so với các mô hình tương ứng trên một số sản phẩm tiền nhiệm của chúng. Trên thực tế, điều này trùng khớp với tin đồn rằng các mẫu Galaxy Watch5 và Watch5 Pro sẽ có giá trong khoảng 250 USD đến 380 USD như những sản phẩm tiền nhiệm của chúng, hoặc đơn giản là cao hơn một chút.
Galaxy Watch5 và Watch5 Pro sẽ được Samsung công bố tại sự kiện Unpacked diễn ra vào ngày 10/8 trước khi lên kệ vào tuần cuối cùng của tháng 7. Giá của sản phẩm có thể thấp hơn hoặc ưu đãi tùy thuộc vào các nhà bán lẻ.
Bên cạnh Galaxy Watch5 và Watch5 Pro, Samsung cũng sẽ cung cấp các mẫu Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 bắt đầu tại sự kiện Unpacked vào ngày 10/8 và kéo dài cho đến thứ Sáu, ngày 26/8 khi Samsung phát hành các mẫu điện thoại gập này.
Loạt smartphone màn hình gập đáng chờ đợi cuối năm 2022 Trong nửa cuối năm 2022, các ông lớn trong ngành công nghệ có thể sẽ ra mắt hàng loạt smartphone màn hình gập với nhiều cải tiến đáng giá. Xuất hiện smartphone có pin dung lượng lên tới 21.000 mAh iPhone 13 là smartphone bán chạy nhất thế... 