
Là phiên bản kế nhiệm của Galaxy A03s, Galaxy A04s giá cực rẻ vừa bị rò rỉ thông tin chi tiết. Sắp tới, Samsung sẽ giới thiệu thêm chiếc smartphone giá rẻ mới ở châu Âu, mang đến một vài tính năng tầm trung cho người dùng phổ thông. Mặc dù Galaxy A04s vẫn chưa được công bố nhưng nguồn tin WinFuture.de đã cung cấp
Sắp tới, Samsung sẽ giới thiệu thêm chiếc smartphone giá rẻ mới ở châu Âu, mang đến một vài tính năng tầm trung cho người dùng phổ thông. Mặc dù Galaxy A04s vẫn chưa được công bố nhưng nguồn tin WinFuture.de đã cung cấp thông tin chi tiết về thiết bị này.
      ADVERTISEMENT 
 Thiết kế tin đồn của Galaxy A04s.
Với điện thoại giá rẻ, Samsung sẽ sử dụng chip Exynos 850 của mình, giúp hãng tiết kiệm chi phí hơn khi sử dụng chip của Qualcomm hoặc MediaTek.
Galaxy A04s là một chiếc điện thoại kích cỡ tiêu chuẩn với màn hình PLS LCD 6,5 inch với độ phân giải HD . Đáng chú ý, màn hình hỗ trợ tốc độ làm mới 90Hz – quá tốt so với tầm giá.
    
 Galaxy A04s sẽ dành cho người dùng phổ thông.
Bộ vi xử lý Exynos 850 có 8 nhân tốc độ 2 GHz kết hợp với RAM 3GB và bộ nhớ trong 32 GB (có thể mở rộng lên đến 1TB qua thẻ nhớ microSD). Galaxy A04s sẽ được tích hợp camera chính 50 megapixel và 2 camera 2 megapixel để chụp ảnh cận cảnh – macro và đo độ sâu. Mặt khác, camera trước sẽ chỉ có độ phân giải 5 megapixel.
Galaxy A04s không phải là điện thoại 5G nhưng hỗ trợ NFC (Giao tiếp trường gần), Bluetooth 5.x và Wi-Fi băng tần kép. Ngoài ra, điện thoại được cung cấp năng lượng bởi một viên pin lớn 5.000 mAh và chạy hệ điều hành Android 12.
Theo Winfuture.de, Galaxy A04s sẽ có ba màu khác nhau – đen, xanh đậm và trắng và có giá cực hấp dẫn – khoảng 170 Euro (tương đương 3,95 triệu đồng) ở châu Âu. Hiện tại, phiên bản Galaxy A03s cũng có giá cực tốt – chỉ từ 2,789 triệu đồng tại Việt Nam.

Năm nay, iPhone 14 Pro Max sẽ là phiên bản gây phấn khích nhất tới iFan. Video mới nhất đến từ kênh YouTube DrTech đã tổng hợp toàn bộ chi tiết cấu hình của "siêu phẩm" này tới người xem.
    
 Hình ảnh iPhone 14 Pro Max trong video.
Trong video, iPhone 14 Pro Max xuất hiện với phiên bản màu tím tin đồn, các cạnh vẫn được vát phẳng như bản "tiền nhiệm". Nhưng màn hình đã được thay đổi sang vết cắt hình chữ "i" chứa Face ID và camera selfie 12MP, mang lại cảm giác hiện đại và tinh tế hơn.
      ADVERTISEMENT 
 Camera chính của chiếc iPhone Pro Max mới sẽ được "lên đời" 48MP.
Bên trong, máy sẽ được tích hợp con chip mới và hiệu quả hơn - A16 Bionic; RAM 6GB LPDDR5 nhanh hơn; bộ nhớ trong lên tới 1TB; pin lớn hơn, màn hình Super Retina LTPO OLED kích cỡ 6,7 inch với tốc độ làm mới 120Hz, khung thép không gỉ bền bỉ.
    
 iPhone 14 Pro Max sẽ có thay đổi về thiết kế màn hình.
Tiếp theo, camera chính sẽ được nâng cấp lên cảm biến 48MP - chi tiết khiến người hâm mộ hào hứng nhất. Ngoài phiên bản màu tím, iPhone 14 Pro Max sẽ có màu Đen, Trắng và Vàng hồng quen thuộc.
Nếu tất cả những tin đồn về chiếc iPhone cỡ lớn này là chính xác, đây sẽ là sản phẩm cực đáng tiền với những iFan chịu chi (giá khởi điểm 1199 USD - 28,08 triệu đồng).
Ra mắt Vivo Y22s tại Việt Nam, giá chỉ 5,99 triệu đồng Phân khúc smartphone tầm trung vừa tiếp nhận thêm một thành viên mới - Vivo Y22s với cấu hình khá, pin to. Vào ngày 23/8 vừa qua, chiếc điện thoại tầm trung Vivo Y22s đã chính thức được trình làng tại thị trường trong nước, mang lại một... 