
Chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch 8 Pro dự kiến có cấu hình xịn đi kèm khả năng kết nối vệ tinh mới. Hơn một tuần trước sự kiện ra mắt ngày 7/9 của Apple, nhiều thông tin chi tiết về sự kiện này đã được tiết lộ. Ngoài bộ tứ iPhone 14, những thông tin mới nhất về thế hệ Apple Watch mới của công ty cũng là tâm điểm
Hơn một tuần trước sự kiện ra mắt ngày 7/9 của Apple, nhiều thông tin chi tiết về sự kiện này đã được tiết lộ. Ngoài bộ tứ iPhone 14, những thông tin mới nhất về thế hệ Apple Watch mới của công ty cũng là tâm điểm bàn tán.
Hiện tại, sự chú ý đổ dồn vào chiếc Apple Watch 8 Pro siêu bền bỉ. Theo nhà phân tích Mark Gurman của Bloomberg, Apple sẽ giới thiệu kết nối vệ tinh trên mẫu smartwatch này. Tính năng này đã từng được đồn đoán có trên dòng iPhone 13 và “gia đình” iPhone 14, hoặc ít nhất là các mẫu iPhone 14 Pro cao cấp hơn năm nay.
      ADVERTISEMENT 
 Apple Watch 8 Pro có thiết kế lớn hơn, bền bỉ và cũng đắt hơn.
Cụ thể, nhà phân tích cho biết, “công ty đã thảo luận nội bộ về ý tưởng cung cấp các tính năng vệ tinh cho đồng hồ của mình, có thể tích hợp trên Apple Watch Pro mới chắc chắn hơn”.
Kết nối vệ tinh sẽ là tính năng quan trọng trong các trường hợp khẩn cấp khi không có kết nối di động. Gurman mô tả, tính năng này là “một bước tiến so với iPhone và Apple Watch hiện tại để gọi nhanh các dịch vụ khẩn cấp và cung cấp cho họ vị trí của bạn”.
Trong nội bộ Apple, tính năng này được gọi là “Nhắn tin khẩn cấp qua vệ tinh” – Emergency Message via Satellite. Tin đồn về khả năng kết nối vệ tinh cho iPhone 14 gần đây đã xuất hiện trở lại sau khi nhà mạng T-Mobile và SpaceX đồng ý hợp tác vào tuần trước về liên lạc vệ tinh.
Kết nối vệ tinh chỉ là một trong số các tính năng được đồn đoán của Apple Watch 8 Pro. Trang web Nhật Bản Mac Otakara từng tuyên bố, Apple Watch 8 Pro sẽ có kích thước 47mm lớn hơn. Trong khi đó, Apple Watch 7 hiện tại có các kích thước 41mm và 45mm.
    
 Apple Watch 8 Pro sẽ có thiết kế cạnh phẳng.
Do đó, Apple Watch 8 Pro sẽ có màn hình lớn hơn, có thể đạt 1,99 inch hoặc 2 inch (theo dự đoán của Ross Young). Mac Otakara cũng cho hay, đồng hồ sẽ có thiết kế cạnh phẳng, trở nên cứng cáp hơn (đồng hồ Apple Watch hiện tại có các cạnh cong). Thêm nữa, kích thước lớn hơn cũng có thể mang lại cho đồng hồ thời lượng pin lâu hơn.
Những tin đồn khác xung quanh chiếc đồng hồ này bao gồm: màn hình chống vỡ tốt hơn và sử dụng các vật liệu cao cấp, ví dụ như titan, tính năng đo nhiệt độ cơ thể giống như Apple Watch 8. Tuy nhiên, mức giá dự kiến của Apple Watch 8 Pro khá cao, lên tới 999 USD (tương đương 23,3 triệu đồng).
Tại sự kiện tháng 9 tới, Apple Watch 8 Pro sẽ cùng được trình làng với Apple Watch 8 tiêu chuẩn và Apple Watch SE 2 giá phải chăng.

Apple công bố sự kiện "Far out" ra mắt iPhone 14 vào ngày 7/9 Apple sẽ trở lại phong cách "truyền thống" tại sự kiện ra mắt iPhone 14 Apple chỉ ra sai lầm khiến iPhone cực kỳ nhanh hỏng
Apple Watch 8 sắp ra mắt có thể không phải là chiếc đồng hồ duy nhất mà Apple giới thiệu trong năm nay. Theo chuyên gia Mark Gurman của Bloomberg, chúng ta có thể thấy một mô hình Apple Watch mới có tên Apple Watch 8 Pro.
Mẫu Apple Watch 8 Pro mới được cho là sẽ ra mắt cùng với hai mẫu Apple Watch khác vào mùa thu này - Apple Watch Series 8 thông thường và Apple Watch SE 2.
Những tin đồn xung quanh Apple Watch 8 ngày càng nóng lên với sự kiện Apple dự kiến ​​sẽ diễn ra vào tháng sau. Trong khi Apple Watch 8 mới có thể được nâng cấp cảm biến sức khỏe thì Apple Watch 8 Pro được cho là sở hữu màn hình lớn nhất và thời lượng pin tốt nhất.
Nếu Apple Watch 8 Pro được ra mắt, có lẽ, sản phẩm này sẽ cùng phân khúc với các sản phẩm 'Pro' khác, bao gồm các phiên bản cao cấp hơn như MacBook Pro, iPad Pro, iPhone Pro và AirPods Pro.
Giống như phần còn lại của các sản phẩm Pro, một số tính năng cao cấp có thể được dành riêng cho Apple Watch 8 Pro. Thời gian gần đây, nhiều tin đồn về biến thể Apple Watch mới có màn hình lớn hơn nhiều với pin lớn hơn và vỏ bền hơn.
    
 Dưới đây là những thông tin được đồn đoán về Apple Watch 8 Pro
 Ngày phát hành
Ngày phát hành Apple Watch 8 Pro có thể sẽ giống với ngày phát hành Apple Watch Series 8. Người dùng mong đợi sẽ thấy những chiếc đồng hồ thông minh mới cùng lúc với iPhone 14 , hiện dự kiến ​​sẽ góp mặt tại một sự kiện đã được xác nhận của Apple diễn ra vào ngày 7/9.
Cùng với tên Pro, Apple Watch 8 Pro có thể sẽ đắt hơn những gì bạn phải trả cho một chiếc Apple Watch tiêu chuẩn. Chuyên gia Gurman ước tính, giá Apple Watch 8 Pro cao hơn phiên bản Apple Watch thép không gỉ 699 USD và có lẽ sẽ khoảng 999 USD.
Đó là giá của một chiếc iPhone 13 Pro hiện tại và đắt hơn nhiều so với Garmin fenix 7, chiếc đồng hồ thể thao được nhiều người tin dùng hiện nay.
Theo chuyên gia Gurman, Apple cũng có thể ngừng cung cấp phiên bản Apple Watch Edition của mình. Apple Watch Series 7 Edition 45mm hiện tại có giá khởi điểm 849 USD và có vỏ bằng titan. Đây có thể là cách Apple đổi thương hiệu cho dòng Edition và tạo ra một dòng sản phẩm 'Pro' hơn.
      ADVERTISEMENT 
 Các tính năng được đồn đại
Nếu Apple ra mắt phiên bản Pro của Apple Watch trong năm nay, đồng hồ thông minh mới có thể sẽ là phiên bản bền hơn của thiết bị đeo phổ biến của Apple, được thiết kế để thu hút các vận động viên hoặc cho các bài tập cường độ cao. Điều này tương tự như cấp độ mà đồng hồ Garmin tốt nhất thường hoạt động.
Chuyên gia Gurman dự đoán, màn hình của thiết bị sẽ có khả năng chống vỡ tốt hơn và toàn bộ chiếc đồng hồ có thể được trang bị một lớp vỏ bền và chắc chắn hơn. Thiết bị này cũng có thể được làm bằng vật liệu cao cấp như Titanium và Apple có thể loại bỏ vỏ nhôm thông thường ở đây.
Nhà phân tích màn hình Ross Young gần đây cho biết Apple Watch mới sẽ có kích thước 1,99 inch, mặc dù chuyên gia Young không chỉ định một phiên bản cụ thể của dòng đồng hồ này.
Chuyên gia Gurman cũng cho rằng Apple Watch Pro sẽ có khả năng theo dõi bơi lội và đi bộ đường dài nâng cao. Người dùng hy vọng Apple Watch Pro 8 sẽ được trang bị bản nâng cấp ứng dụng sức khỏe để đo nhiệt độ cơ thể.
Apple Watch Series 7 ra mắt tăng kích cỡ màn hình Apple vừa công bố Apple Watch Series 7 với thiết kế mới, trong đó màn hình gần như đi vào cạnh của vỏ giúp máy có một cái nhìn hấp dẫn hơn. Apple Watch Series 7 sẽ có giá khởi điểm 399 USD Theo TheVerge, viền xung quanh... 