
Sau sự thành công của chiếc tai nghe Nothing Ear (1), công ty mới mở của cựu sáng lập OnePlus, ông Carl Pei chuẩn bị ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình mang tên Nothing Phone (1). Chiếc máy này đã được nhá hàng cách đây vài tháng, cho thấy Nothing Phone (1) sẽ có một thiết kế khá độc đáo với mặt lưng trong suốt
Sau sự thành công của chiếc tai nghe Nothing Ear (1), công ty mới mở của cựu sáng lập OnePlus, ông Carl Pei chuẩn bị ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình mang tên Nothing Phone (1). Chiếc máy này đã được nhá hàng cách đây vài tháng, cho thấy Nothing Phone (1) sẽ có một thiết kế khá độc đáo với mặt lưng trong suốt.
      ADVERTISEMENT 
Nothing Phone (1) sẽ có một thiết kế phẳng ở mặt lưng, mặt trước và cả khung viền. Tổng thể thiết kế không quá nổi bật, tuy nhiên điểm nhấn tới từ mặt lưng trong suốt có tích hợp hệ thống đèn LED khá đẹp mắt. Khung viền của máy được hoàn thiện từ kim loại, có phím nguồn ở cạnh phải và âm lượng ở cạnh trái, cổng sạc USB-C đặt ở cạnh dưới đi kèm với dải loa và mic thoại.
    
Nothing Phone (1) sẽ có cụm camera kép ở mặt lưng, chưa rõ thông số như nào nhưng cụm camera này có thiết kế khá giống iPhone X. Ở thời điểm hiện tại, trừ khi là dòng máy giá rẻ thì hiếm có chiếc máy Android nào có 2 camera.
    
      ADVERTISEMENT 
    
Điểm nhấn chính của Nothing Phone (1) về mặt thiết kế là hệ thống đèn LED được thiết kế khá độc đáo ở mặt lưng. Chưa rõ đèn LED này có nhiệm vụ gì ngoài việc thông báo có tin nhắn hay cuộc gọi tới hay không. OPPO Reno7 series mới ra mắt cũng có đèn LED tròn ở camera nằm ở mặt lưng với nhiệm vụ tương tự.

Nothing, công ty mới của cựu sáng lập OnePlus là ông Carl Pei mới đây chính thức giới thiệu chiếc smartphone đầu tiên mang tên Nothing phone (1). Trước đó, công ty giới thiệu mẫu tai nghe TWS có tên Nothing ear (1) được nhiều người đánh giá cao.
Nothing phone (1) có thiết kế khá độc đáo với mặt lưng được thiết kế dạng trong suốt với hệ thống đèn LED có thể tuỳ chỉnh. Tổng thể máy có thiết kế khá theo xu hướng hiện tại với mặt lưng kính, khung viền nhôm vuông vắn và có màn hình "nốt ruồi" ở mặt trước.
    
Nothing phone (1) trang bị màn hình 6.55 inch OLED FHD với tần số quét 120Hz ở mặt trước. Camera selfie "nốt ruồi" 16MP đặt ở góc trái. Màn hình này có viền khá mỏng và mỏng đều ở các cạnh, có tích hợp cảm biến vân tay.
Ở mặt lưng, Nothing phone (1) có camera kép gồm camera góc rộng 50MP f/1.88 sử dụng cảm biến Sony IMX766, tương tự như trên OPPO Find X5 Pro và nhiều smartphone tầm trung khác, camera góc siêu rộng 50MP f/2.2 sử dụng cảm biế JN1 của Samsung.
      ADVERTISEMENT 
Về hiệu năng, Nothing phone (1) trang bị vi xử lý Snapdragon 778G , con chip tầm trung cho hiệu năng tương đối mạnh mẽ. Máy có RAM 8GB, bộ nhớ 128GB hoặc 256GB. Viên pin có dung lượng 4500mAh, hỗ trợ sạc nhanh có dây 33W, không dây 15W và sạc ngược không dây 5W. Tuy nhiên người dùng sẽ phải bỏ thêm tiền để mua thêm củ sạc 45W. Máy có chống nước IP53.
    
    
2 màu của Nothing phone (1)
Điểm nhấn của sản phẩm tới từ thiết kế với hệ thống đèn LED dạng "Glyph", gồm nhiều dải đèn LED nhỏ trong đó có một dải bao quanh camera chính và một dải xung quanh cuộn sạc không dây. Cụm đèn LED này được sử dụng như là một đèn trang trí cho điện thoại cũng như là đèn thông báo trạng thái, cũng có thể được đồng bộ hoá với nhạc chuông điện thoại.
      ADVERTISEMENT 
    
Giá bán của Nothing phone (1) là khoảng 11 triệu đồng. Các thị trường phân phối bao gồm Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Đức, Hồng Kông, Hungary, Ấn Độ, Israel, Ý, Ma Cao, Malaysia, Hà Lan, Na Uy, Philippines, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Romania, Ả Rập Xê Út, Tây Ban Nha, Singapore, Thụy Điển, Thụy Sĩ, Đài Loan, Thái Lan và UAE.
OnePlus Việt Nam tái xuất với chiếc "flagship killer" mới, liệu sẽ thành công như xưa? OnePlus 10T 5G được dự đoán sẽ có mức giá dễ tiếp cận khi bán tại Việt Nam, biến OnePlus trở lại thành "flagship killer". OnePlus Việt Nam mới đây đã công bố sẽ ra mắt chiếc smartphone đầu bảng OnePlus 10T 5G tại thị trường Việt Nam... 