
Polk Audio MagniFi Max AX SR và Max AX đều sở hữu cấu trúc thanh loa chính giống nhau với hệ thống 11 driver và subwoofer không dây 10in. Riêng MagniFi Max AX SR được tăng cường thêm 2 loa surround không dây tương ứng với cấu hình xem phim 7.1.2
      ADVERTISEMENT 
Polk Audio MagniFi Max AX SR và Max AX đều sở hữu cấu trúc thanh loa chính giống nhau với hệ thống 11 driver và subwoofer không dây 10in. Riêng MagniFi Max AX SR được tăng cường thêm 2 loa surround không dây tương ứng với cấu hình xem phim 7.1.2.
    
Điểm mạnh của soundbar đầu bảng MagniFi Max AX SR và Max AX chính là được trang bị bộ driver center ấn tượng gồm driver hình elip (25×65mm) và tweeter dome lụa 19mm. Ngoài ra, cả hai cùng hỗ trợ các công nghệ surround 3D Dolby Atmos, dts:X kết hợp công nghệ SDA độc quyền của Polk thế hệ thứ 4 mang lại khả năng mở rộng không gian và tránh các nhiễu loạn tương tác giữa loa và phòng nghe.
    
Các chế độ Movie, TV và Music dễ dàng tùy chọn chỉ với một lần bấm sẽ giúp tối ưu từ âm bass, độ trong trẻo và trường âm. Ngoài ra, soundbar của Polk Audio cũng hỗ trợ chế độ Night Mode (Ban đêm), tập trung nâng cao chất lượng hội thoại và giảm âm bass để thưởng thức nội dung phim ảnh yêu thích mà không lo lắng ảnh hưởng đến người khác.
Hơn nữa, công nghệ VoiceAdjust sẽ tăng âm thoại của diễn viên so với nền nhạc để người nghe có thể cảm nhận mạch phim được tốt hơn và cuối cùng là công nghệ BassAdjust sẽ đảm bảo sự cân bằng dải trầm của soundbar và loa subwoofer để tạo sự liền lạc và đồng nhất.
      ADVERTISEMENT 
Bộ đôi MagniFi Max AX và Max AX SR hỗ trợ stream nhạc với đa nền tảng Apple Airplay 2, Google Chromecast. Ưu điểm này sẽ giúp soundbar thế hệ mới của Polk Audio sẽ dễ dàng kết nối đa phòng thông minh với nhiều mẫu loa di động và không dây khác.
    
Điểm nhấn khác của MagniFi Max AX chính là màn hình OLED giúp người dùng dễ theo dõi các thiết lập. Màn hình này sẽ tự động giảm sáng dần dần khi không sử dụng. Tùy theo nhu cầu mà khách hàng có thể đặt soundbar lên kệ tủ trước TV hoặc lắp tường một cách linh hoạt và tiện dụng.
    
Về kết nối, soundbar đầu bảng của Polk Audio cho phép truyền phát nội dung 4K thông qua 4 ngõ HDMI (3 in/ 1 out) với băng thông tốc độ cao, nhờ vậy người dùng có thể kết nối soundbar với các máy game console, đầu đĩa Blu-Ray, đầu streaming…
      ADVERTISEMENT 
Bộ đôi soundbar mới của Polk Audio sẽ chính thức có mặt trên thị trường vào tháng 9 này
  Giá tham khảo: (quy đổi)
 Polk Audio MagniFi Max AX: 18 triệu đồng   Polk Audio MagniFi Max AX SR: 20 triệu đồng
 Thương hiệu Polk Audio được phân phối bởi PGI Phúc Giang – https://pgi.com.vn/

    
 Hỗ trợ chuẩn surround DTS 5.1, tích hợp trợ lý ảo Alexa và kết nối đa phòng
Soundbar REACT mới của Polk Audio có thiết kế nhỏ gọn, mỏng nên cho phép bố trí đồng nhất với mọi kích thước TV, treo tường hay để trên kệ đều phù hợp. Điểm kỹ thuật đáng chú ý của soundbar này là tích hợp trực tiếp trợ lý ảo Alexa và công nghệ tái tạo âm thanh vòm ảo DTS 5.1.
    
Polk Audio REACT tích hợp trợ lý ảo Alexa cho phép soundbar có thể đồng bộ hoá danh bạ trong ứng dụng Alexa và sử dụng giọng nói để giao tiếp với bạn bè, gia đình.Hơn nữa REACT cũng thừa hưởng tính năng đa phòng Alexa Multi-room Music. Đương nhiên, soundbar này có thể thực hiện các yêu cầu đơn giản như điều chỉnh âm lượng, chuyển giữa các chế độ nghe, điều khiển các thiết bị trong nhà có tương thích trợ lý ảo Alexa.
      ADVERTISEMENT 
Soundbar mới của Polk Audio được trang bị đến 4 microphone tầm xa, kết hợp công nghệ phát hiện giọng nói cũng như loại bỏ tiếng ồn độc quyền của Amazon giúp Polk Audio REACT có thể nghe được tiếng của bạn ngay cả khi đang phát nhạc hay xem phim ở mức âm lượng lớn.
    
 Thêm tùy chọn kết hợp loa surround SR2 và sub REACT không dây  Điểm hay của soundbar Polk REACT là dù ở một tầm giá bình dân, nhưng người dùng vẫn có tùy chọn nâng cấp bao gồm trang bị thêm subwoofer và loa surround để tăng hiệu ứng âm thanh vòm lên cấp độ của hệ thống xem phim rời. Hãng cung cấp cặp loa surround Polk SR2 tích hợp sẵn ampli bên trong, driver được chính hãng tùy chỉnh để tối ưu độ mở và độ phủ của âm thanh. Ngoài kết nối với soundbar REACT mới, cặp loa SR2 này cũng tương thích với soundbar Polk MagniFi 2 và MagniFi thế hệ cũ.
    
Tuy nhiên, nâng cấp đầu tiên mà người dùng soundbar REACT cần nghĩ đến đó là loa siêu trầm không dây. Polk REACT Sub mang lại âm trầm sâu, ấn tượng với driver với kích thước 7 inch cùng lỗ thoát hơi dạng down-firing tối ưu độ phủ. Tính năng EQ điều chỉnh âm trầm của Polk tự động tối ưu cài đặt với soundbar REACT. Vì được tích hợp trợ lý ảo Amazon Alexa nên bạn cũng có thể tăng giảm âm trầm của sub REACT thông qua giọng nói.
      ADVERTISEMENT 
  Giá tham khảo:
Polk Audio REACT Soundbar: 249 USD Polk Audio SR2: 199 USD Polk Audio REACT Sub: 199 USD  Thương hiệu Polk Audio được phân phối chính thức bởi: PGI - Phúc Giang
Huawei ra mắt màn thông minh Smart Screen V Pro giá 38 triệu đồng Cùng với Mate Xs 2, Huawei còn ra mắt màn hình thông minh V Pro. Gọi V Pro là màn hình thông minh cũng được nhưng gọi là một chiếc TV cũng chẳng sai vì nó được trang bị mọi thứ để giải trí chất lượng cao. Huawei... 