
TTO - Giám đốc điều hành Meta Mark Zuckerberg giải thích cho việc &#39;không lướt Facebook&#39;: Quá bận! Nhà bao việc, không có nổi một phút rảnh rỗi để mở Facebook như người khác.
Giám đốc điều hành Meta Mark Zuckerberg vừa xuất hiện với tư cách khách mời trong tập podcast mới nhất của Joe Rogan - Ảnh: GETTY
Giám đốc điều hành Meta Mark Zuckerberg vừa xuất hiện với tư cách khách mời trong tập podcast mới nhất của Joe Rogan. Trong cuộc phỏng vấn này, Mark Zuckerberg tỏ ra cởi mở với các câu hỏi của Joe Rogan - chủ sở hữu của Joe Rogan Experience - podcast phổ biến nhất thế giới, được Spotify mua lại trong một thỏa thuận 100 triệu USD.
Nhiều câu hỏi mang tính đời tư cũng không khiến ông chủ của Meta cảm thấy khó chịu.
Mỗi buổi sáng, Mark Zuckerberg thức giấc với "hàng triệu" tin nhắn được gửi đến. Phần lớn chúng mang nội dung không tốt, không chỉ là tọc mạch đời tư, lời lẽ khiếm nhã, chỉ trích Facebook, thậm chí cả gây hấn. Anh đọc tất cả các tin nhắn đó, nhưng thường không trả lời, mà tắt điện thoại và "đi làm một việc gì đó trong một hoặc hai giờ và thiết lập lại bản thân".
Trước đây, anh thường chọn chạy bộ, nhưng Mark nhận ra mình thường "suy nghĩ quá nhiều" khi chạy, nên sau này anh chọn những việc cần sự tập trung cao độ.
Khi được Joe Rogan hỏi rằng anh có giới hạn thời gian sử dụng mạng xã hội hoặc kiểm soát quyền truy cập của con mình vào mạng xã hội hay không, Mark nói rằng 3,5 tỉ người sử dụng các nền tảng của Meta, và mặc dù là người đóng vai trò quan trọng với một trong các nền tảng xã hội phổ biến nhất thế giới, anh lại "không có thời gian mà lướt Facebook".
Giải thích lý do, Mark cho biết bản thân "luôn có việc phải làm" và phải "duy trì sự kiểm soát" thời gian của mình để không phản ứng mạnh "với những thứ mà mọi người ném vào mình".
"Bạn có thể dành toàn bộ thời gian để phản ứng lại điều đó. Nhưng điều tạo nên thành công lâu dài là chủ động thời gian chăm sóc bản thân, tập thể thao nâng cao thể chất, ra ngoài đi dạo và dành thời gian cho gia đình", Mark Zuckerberg nói.
Đối với hai con chỉ mới 6 và 5 tuổi của mình, Mark tỏ thái độ không lo lắng về việc bọn trẻ dùng mạng xã hội. Thậm chí, anh còn dạy con lập trình và dùng công nghệ trong nhiều việc khác nhau.
Theo giám đốc điều hành của Meta, việc tiếp xúc với công nghệ hiện đại là điều tốt cho trẻ em nếu có sự kiểm soát nội dung và định hướng của bố mẹ. Công nghệ giúp kết nối, mở ra nhiều cơ hội và cả khơi nguồn cảm hứng sáng tạo cho trẻ ở một vài phương diện nào đó.
Đối với người trưởng thành, công nghệ hiện đại và mạng xã hội có thể giúp con người làm việc từ xa, "sống ở bất cứ đâu họ muốn và xuất hiện ở bất kỳ nơi nào" nhưng vẫn kết nối và hoàn thành công việc. Tuy nhiên, anh cũng thừa nhận rằng bản thân thích gặp gỡ mọi người hơn và việc gặp gỡ, kết nối trực tiếp mang lại cảm giác và hiệu quả rất khác biệt.
Mark cho biết công ty đã chi 10 tỉ USD cho nhiều nghiên cứu trong năm nay, bao gồm cả các nghiên cứu phát triển công nghệ thực tế ảo, công nghệ "ống dẫn sóng" có thể được làm từ nhựa hoặc thủy tinh. Anh hài hước dự đoán rằng trong 5 năm tới sẽ thực hiện cuộc phỏng vấn khác với Joe Rogan nhưng hoàn toàn với một phiên bản hình ảnh ba chiều của mình.
Gần đây, Meta triển khai kế hoạch ra mắt tài khoản Meta và hồ sơ Meta Horizon với nhiều tính năng mới phần nào giải quyết lo ngại về quyền riêng tư cá nhân của người dùng. Việc ra mắt này sẽ diễn ra dần dần và có thể hoàn thành vào tháng 10 tới.