
Mẫu tai nghe in-ear ADVAR cao cấp của Meze Audio có thiết kế công thái học với phần housing khá lạ mắt, bên trong trang bị driver lớn 10,2mm cho chất âm giàu năng lượng, chính xác và ấm áp
      ADVERTISEMENT 
ADVAR được trang bị bộ driver dynamic có đường kính lớn lên đến 10,2mm, cho năng lượng âm đầu ra dồi dào, đầy chi tiết, cho trải nghiệm nghe nhạc trong thời gian dài mà không gây mệt mỏi. Dải tần đáp tuyến của tai nghe này được công bố từ có độ rộng từ 10Hz đến 30.000Hz.
    
    
Ở thời văn minh của người La Mã cổ đại, ADAVR được xem như là một loại bùa hộ mệnh, ban sức mạnh toàn diện, mang lại phước lành cho những người đeo nó. Chính vì vậy thiết kế của tai nghe này được lấy cảm hứng từ truyền thuyết đó với phần khung thép không gỉ cùng các chi tiết được mạ vàng nổi bật.
      ADVERTISEMENT 
Meze Audio có giá tham khảo khoảng hơn 20 triệu đồng.

    
Thương hiệu từ Canada cho biết model DCS-208IW3 chính là phiên bản rút gọn từ mẫu DCS-208FR3 trước đó, thay vì tích hợp sẵn thùng loa khép kín, có khả năng chống cháy, với model DCS-208IW3 sẽ được tách rời, khách hàng có thể tự thiết kế thùng loa âm tường hoặc đặt mua thùng âm tường Paradigm BX-208. Với hiệu suất âm bass xuống đến 25Hz, được thiết kế để hạn chế hiện tượng ù ồn và độ dày chưa đến 90mm, Paradigm DCS-208IW3 là giải pháp tối ưu giúp người dùng có thể tăng cường dải trầm cho hệ thống xem phim / nghe nhạc của mình mà không cần diện tích lắp đặt quá lớn, thậm chí có thể ẩn hoàn toàn.
    
Subwoofer passive DCS-208IW3 sở hữu củ loa woofer kép, màng polypropylene được gia cố thêm sợi carbon. Cả hai củ loa này đều có kích thước 8 inch, được cho là có hiệu suất cao, độ méo tiếng thấp, cho độ động cao hơn, tốc độ phản hồi nhanh.
      ADVERTISEMENT 
Để hoàn thiện một subwoofer hoàn chỉnh, DCS-208IW3 có thể kết hợp với ampli Paradigm X-300. Nhờ cấu hình mạch DSP được tối ưu riêng cho dòng loa subwoofer Paradigm và được tích hợp công nghệ cân chỉnh âm học phòng Anthem Room Correction (ARC), ampli X-300 giúp hạn chế nhiễu sóng đứng, mang đến hiệu quả bass tốt nhất có thể trong không gian lắp đặt.
 Paradigm DCS-208IW3 hiện có mức giá tham khảo khoảng 14 triệu đồng.
 Thương hiệu Paradigm được phân phối bởi The Experts Group - https://vn.theexperts.asia/
Trên tay Samsung Galaxy Buds2 Pro: tai nghe công thái học đeo rất thoải mái Thiết kế công thái học của Galaxy Buds2 Pro dự kiến sẽ gây sốt trong thời gian sắp tới. Hộp đựng của Galaxy Buds2 Pro khá giống với Galaxy Buds Live, bên ngoài là chất liệu nhựa nhám, hoàn thiện chắc chắn, không sợ xước khi bỏ vào... 