
Gặt hái được nhiều thành công trên con đường trở thành siêu mẫu hàng đầu, Minh Tú có cơ hội được trải nghiệm nhiều phong cách thời trang khác nhau.
Vốn ưa chuộng các thiết kế cá tính, hiện đại; tuy nhiên, Minh Tú có thể biến hóa linh động, đa dạng theo định hướng của từng nhãn hàng nhưng vẫn không làm mất đi nét riêng biệt của bản thân.
Vài năm trở lại đây, Minh Tú dần chuyển hướng sang phong cách thanh lịch, sang trọng. Cô nàng cũng thường xuyên xuất hiện trong những outfits đến từ các thương hiệu cao cấp hơn, chú trọng chất liệu cao cấp, sự tinh tế trong chi tiết và mới mẻ của họa tiết. Trong trang phục từ BST pre-fall: Wear, Repeat! của MAX&Co. – một thương hiệu thời trang từ nước Ý, Minh Tú đầy nổi bật nhưng theo hướng trưởng thành và mặn mà hơn nhiều so với hình ảnh trước đây của mình. 
Chớm thu, những chiếc đầm dài mang hơi thở Boho phóng khoáng được ưa chuộng hơn cả. Chất liệu thoáng mát, mềm mại tiếp tục được MAX&Co. lựa chọn cho outfits giai đoạn chuyển mùa. Minh Tú trông thật nữ tính trong thiết kế đầm lụa crepon với với các đường line kim tuyến được dệt khéo léo làm nổi bật họa tiết.
Nhưng cũng không đánh mất đi hình ảnh cá tính, mạnh mẽ vốn có của mình. Vẫn là trang phục đầm cổ sơmi hay áo lụa nhưng biến tấu 1 chút sẽ trông vô cùng ấn tượng. Hoa văn paisley sắc màu được thiết kế lại với sự tươi mới hiện đại là một trong những biểu tượng của BTS Thu Đông 2022 từ MAX&Co.
Minh Tú lựa chọn các mẫu trang phục có thiết kế đơn giản, dễ ứng dụng với những điểm nhấn thật tinh tế. Chân đầm midi cổ điển kết hợp cùng áo họa tiết là lựa chọn không thể thiếu cho trang phục Thu Đông. Phụ kiện như túi hay giày bằng chất liệu Meltalic cũng giúp cho outfit trở nên nổi bật hơn.
Thu Đông 2022, phong cách thời trang của thập niên 70s trở lại, với hơi thở Boho phóng khoáng, tự do trong các thiết kế của MAX&Co., tinh thần mà thương hiệu muốn mang lại chính là tôn vinh cá tính thời trang riêng biệt của mỗi người. Dù theo phong cách thời trang gì, bạn cũng có thể tìm kiếm cho mình những trang phục ưng ý từ BST: WEAR REPEAT! của thương hiệu MAX&Co. 
Nhìn ngắm kĩ hơn và trải nghiệm sự tinh tế từ chất liệu, hoa văn và họa tiết của BST từ thương hiệu MAX&Co. các chi nhánh cửa hàng của brand tại: 
MAX&Co.: Saigon Centre, Vincom Dong Khoi, Vincom Ba Trieu