
Hiện nay, nhu cầu sử dụng tivi của người tiêu dùng ngày càng tăng cao, việc lựa chọn đúng địa chỉ đáng tin cậy sẽ giúp cho bạn không phải lo lắng về chất lượng sản phẩm, chất lượng dịch vụ hậu mãi
Hãy yên tâm vì đã có MiViet, MiViet tự hào là địa chỉ cung cấp tivi Xiaomi chính hãng, uy tín tại thị trường TP.HCM.
      ADVERTISEMENT 
Nếu bạn vẫn còn loay hoay không biết chọn mua tivi ở đâu chất lượng, uy tín, giá tốt kèm thêm chính sách ưu đãi hấp dẫn thì MiViet là cái tên không thể bỏ qua. Đây là một trong những cửa hàng phân phối sản phẩm của Xiaomi thuộc top đầu những cửa hàng được tin cậy và ưa chuộng nhất hiện nay. Chắc chắn khi đến MiViet bạn sẽ thực sự hài lòng về sản phẩm, dịch vụ và đội ngũ nhân viên có kinh nghiệm.
 Những tiêu chí cần có khi chọn mua tivi
Tivi chính hãng: Hiện nay các hãng tivi được phân phối tại Việt nam đều có chế độ và dịch vụ bán hàng rất tốt, bạn chỉ cần 1 cuộc điện thoại lên hãng là bạn hoàn toàn biết được chiếc tivi của mình có chính hãng hay không
Tivi chưa được kích hoạt bảo hành: Các hãng tivi đều hỗ trợ kích hoạt bảo hành điện tử vì vậy bạn cần kiểm tra hàng bạn mua là mới 100%
Kiểm tra đúng model của tivi: Trên vỏ thùng có ghi rõ Model của từng chiếc tivi và đằng sau tivi cũng có ghi rất rõ. Vì vậy bạn kiểm tra xem có đúng model hàng mình chọn không nhé.
Mua tivi ở đâu giá rẻ: Trên thị trường mỗi loại Model sẽ có nhiều mức giá khác nhau. Vì vậy khi mua bạn cần cân nhắc để chọn mua được chiếc tivi chính hãng và giá lại rẻ nhất. MiViet là đơn vị luôn tự tin vì luôn đem đến cho khách hàng những chiếc tivi chất lượng nhưng giá rẻ nhất.
    
 Smart Tivi Xiaomi P1 55 inch – Bản Quốc Tế 2022
Xem chi tiết: https://miviet.com/tivi-thong-minh-xiaomi-mi-tv-55-inch.html
Smart Tivi Xiaomi P1 55 inch là tiết kế đến từ thương hiệu nổi tiếng Xiaomi. Hiện nay trên thị trường đây là sản phẩm được bán chạy nhất vì nằm trong phân khúc giá rẻ nhưng đem đến chất lượng tuyệt vời. Giúp bạn có những thước phim chân thực và sống động. Thiết kế sang trọng cùng chức năng nổi bật và cực kỳ ấn tượng như độ phân giải 4K hỗ trợ HDR10 cho hình ảnh sắc nét và giao diện thân thiện.
    
 Smart Tivi Xiaomi A2 58 inch – Bản Quốc Tế 2022
Xem chi tiết: https://miviet.com/smart-tivi-xiaomi-a2-58-inch-phien-ban-quoc-te.html
Smart Tivi Xiaomi A2 58 inch đã chính thức xuất hiện và mang đến cho người dùng những trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ với màn hình sắc nét, hệ thống âm thanh sống động đi kèm nhiều nâng cấp vượt trội về hiệu năng. Trước sức hút của Smart Tivi Xiaomi P1 vẫn chưa hạ nhiệt, phiên bản A2 chắc chắn sẽ mang đến cho người dùng thêm một sự lựa chọn đáp ứng mọi nhu cầu giải trí tại nhà.
 Vì sao nên bạn chọn MiViet mua tivi
MiViet có đa dạng sản phẩm để bạn có thể lựa chọn tùy theo sở thích, nhu cầu sử dụng và mức giá thành vừa túi tiền.
Yên tâm về chất lượng và dịch vụ chăm sóc khách hàng chu đáo, nhiệt tình.
Đội ngũ giao hàng nhanh chóng, giao hàng tỏa tốc đối với các khách hàng trong nội thành, có hỗ trợ lắp đặt và giao hàng.
Nhiều ưu đãi hấp dẫn, chế độ bảo hành nhanh chóng và có chính sách đổi trả sản phẩm do nhà sản phẩm.
Đa dạng hình thức thanh toán, có thể mua sắm online và offline, đem đến sự tiện ích, quyền lợi cho người tiêu dùng.
 Cam kết của MiViet.com
Cam kết chính hãng 100%: không bán hàng trưng bày, hàng đã bảo hành, hàng nhái, kém chất lượng
Đảm bảo uy tín, chất lượng và dịch vụ luôn được đặt lên hàng đầu.
Cam kết rất cả các mặt hàng đều mới 100%, hàng được đóng nguyên thùng, nguyên kiện
Hỗ trợ bảo hành nhanh chóng
1 đổi 1 trong 7 ngày nếu xảy ra lỗi nhà sản xuất
Hỗ trợ tư vấn hoàn toàn miễn phí từ 8h-21h hằng ngày kể cả ngày lễ
Cam kết bán với giá rẻ nhất thị trường
Thông qua bài viết trên đây thì bạn đã biết nên mua tivi ở đâu chưa? Đừng quên để lại những thắc mắc của bạn dưới bài viết này để được đội ngũ nhân viên của MiViet tư vấn hỗ trợ giải đáp nhanh nhất liên quan đến sản phẩm tivi nhé.
 Thông tin liên hệ:
MiViet Tân Phú: 47 Tân Kỳ Tân Quý, P.Tân Sơn Nhì, Q.Tân Phú, HCM
MiViet Quận 4: 31 Nguyễn Tất Thành, P.13, Quận 4, HCM
Hotline: 1900.888.867
Website: https://miviet.com

Theo iTechpost, việc sa thải như là động thái của Apple nhằm giảm quy mô tuyển dụng và chi tiêu. Đồng thời, công ty cũng yêu cầu các nhà tuyển dụng tìm kiếm và xem xét các ứng viên tiềm năng mới và nhân viên làm việc toàn thời gian cho Apple.
      ADVERTISEMENT 
 Khoảng 100 nhân viên hợp đồng bị ảnh hưởng bởi đợt cắt giảm nhân sự này của Apple
Đối với các nhân viên bị sa thải, Apple nói họ sẽ được trả lương và trợ cấp trong 2 tuần. Báo cáo nói 100 nhân viên bị sa thải đều không phải là nhân viên chính thức của Apple mà chỉ là các nhân viên hợp đồng - vốn thường nhận được ít lương hơn cũng như phúc lợi kém hấp dẫn so với các nhân viên làm việc toàn thời gian.
Việc cắt giảm nhân sự này của Apple diễn ra không lâu sau khi Bloomberg báo cáo vào tháng trước rằng Apple sẽ bắt đầu cắt giảm tốc độ tuyển dụng do những thay đổi lớn được lên kế hoạch vào năm 2023. Không phải bộ phận nào cũng bị ảnh hưởng nhưng công ty không có kế hoạch bổ sung nhân viên mới trong một số trường hợp nhất định. Mark Gurman của Bloomberg cho biết kế hoạch của Apple được đưa ra trong thời điểm công ty dự kiến sẽ "đối phó với một cuộc suy thoái kinh tế tiềm ẩn".
CEO Tim Cook cũng xác nhận việc làm chậm tốc độ tuyển dụng trong báo cáo cáo thu nhập vào tháng trước khi cho biết Apple sẽ "cân nhắc" trong việc tuyển dụng và đầu tư vì tình hình kinh tế hiện tại. Thực tế, ông Cook đề cập đến nhiều vấn đề khác nhau, bao gồm tình trạng lạm phát cao khiến mọi người trở nên thận trọng hơn khi nói đến "chi tiêu tùy ý". Đối với nhiều người, các sản phẩm của Apple rơi vào danh mục này.
Ngoài ra, do đại dịch nên nhiều người có xu hướng đánh giá lại các ưu tiên của họ. Số người nghỉ hưu sớm ngày càng tăng. Một số người cũng quyết định giảm giờ làm việc để cân bằng giữa công việc và cuộc sống. Bên cạnh đó, chi phí năng lượng tăng vọt ở châu Âu do các lệnh trừng phạt vào Nga khiến chi phí năng lượng trong các hộ gia đình đã tăng gấp đôi và dự kiến tăng mạnh hơn nữa. Điều này chắc chắn ảnh hưởng đến chi tiêu của người tiêu dùng đối với thiết bị điện tử và nhiều thứ khác.
Cuối cùng, ngay cả khi một số thiết bị của Apple vẫn có nhu cầu mạnh mẽ thì tình trạng thiếu hụt linh kiện đang ảnh hưởng đến chuỗi cung ứng công ty, dẫn đến thất thu.
Kredivo và VietCredit hợp tác cùng Sendo cung cấp dịch vụ Mua trước trả sau trên nền tảng thương mại điện tử Với dịch vụ này, người tiêu dùng giờ đây đã có thêm một lựa chọn cho việc thanh toán, vừa dễ dàng tiện lợi lại có nhiều ưu đãi linh hoạt. Ngày 10/08/2022, Kredivo đã kết hợp với VietCredit cùng Sendo tổ chức lễ ký kết hợp tác... 