
iPhone 14 bán tại Mỹ sẽ có khác biệt lớn so với thị trường khác, bạn nên lưu ý trước khi quyết định mua mặt hàng này.Mặc dù năm nay Việt Nam sẽ mở bán sớm iPhone 14 series nhưng với thói quen tiêu dùng, có lẽ vẫn sẽ có nhiều người chờ iPhone xách tay với hy vọng mức giá rẻ hơn
      ADVERTISEMENT 
 iPhone 14 series tại Mỹ sẽ không còn khay SIM vật lý.
Mặc dù năm nay Việt Nam sẽ mở bán sớm iPhone 14 series nhưng với thói quen tiêu dùng, có lẽ vẫn sẽ có nhiều người chờ iPhone xách tay với hy vọng mức giá rẻ hơn. Tuy nhiên khi mua iPhone 14 series hàng Mỹ năm nay, các bạn nên lưu ý một thứ. Đó là chúng sẽ không có khay SIM vật lý, tin đồn này trước đó nay đã trở thành sự thật tuy nhiên nó chỉ xuất hiện ở thị trường Mỹ.Nếu bạn còn nhớ trên iPhone 12 series, những chiếc iPhone bán ra ở Mỹ có thêm miếng nhỏ ở cạnh phải, đây chính là ăng-ten 5G và bây giờ cũng chỉ phiên bản Mỹ không còn khay SIM. Động thái này có thể là bước đầu trong việc tiến tới một chiếc iPhone không phím bấm, không cổng kết nối. Biết đâu sau Apple sẽ còn nhiều nhà sản xuất khác học theo cách làm này.
    
Tại Việt Nam, khi không còn khay SIM vật lý, bạn có thể dùng eSIM, đối với nhiều người có lẽ eSIM không còn xa lạ nữa nhưng không ít người vẫn ái ngại khi dùng eSIM bởi khi chuyển đổi SIM sang máy khác khá mất thời gian. Khả năng bắt sóng của eSIM cũng kém hơn so với SIM vật lý. Bên cạnh đó nếu ra nước ngoài muốn mua tạm 1 SIM vật lý để dùng vài ngày thì không thể lắp được trên iPhone 14 mới này. Nếu reset và chọn xóa toàn bộ dữ liệu thì sẽ mất số thuê bao đã cài trên eSIM, cần quét lại mã QR code đã được cấp trước đó.
Như vậy, nếu bạn không có vấn đề gì với việc chỉ dùng eSIM thì có thể chọn iPhone 14 từ thị trường Mỹ còn nếu không mua hàng chính hãng vẫn là lựa chọn khôn ngoan hơn để đảm bảo nhận được các chính sách bảo hành tốt nhất.

eSIM (thẻ SIM điện tử) gắn trên iPhone lần đầu tiên từ thế hệ XR, XS, XS Max năm 2018. Tại sự kiện ra mắt iPhone 14 mới đây, Apple đã có một quyết định táo bạo khi loại bỏ hoàn toàn khay SIM vật lý trên các model phát hành ở Mỹ, chỉ sử dụng eSIM. Tại các thị trường khác vẫn phát hành máy có khay SIM bình thường.
    
 Sự biến mất của khay SIM truyền thống bên cạnh phải iPhone 14 Series bản Mỹ khiến người dùng hàng xách tay lo lắng
Quyết định này chỉ áp dụng tại Mỹ nhưng sẽ có ảnh hưởng ít nhiều tới một số quốc gia khác, trong đó có Việt Nam khi người tiêu dùng đã quen thuộc với các hình thức máy xách tay. Hiện tại, tiêu chuẩn cũng như công nghệ eSIM không phải quốc gia nào trên thế giới cũng triển khai. Ở Việt Nam cũng chỉ có 3 nhà mạng lớn triển khai eSIM tới người dùng.
Đáng chú ý, Mỹ luôn là nguồn cung iPhone xách tay lớn tại Việt Nam khi đa phần thiết bị đang sử dụng ở mảng này mang mã LL/A (Mỹ). Một số thị trường khác có thể kể đến như Singapore, Hồng Kông, Nhật Bản, châu Âu nhưng không phổ biến bằng. Ngoài các phiên bản quốc tế, iPhone lock cũng chủ yếu bắt nguồn từ các nhà mạng Mỹ như T-Mobile, AT&T, Sprint, Verizon...
Đối với máy xách tay Mỹ phiên bản không khóa mạng, người dùng có thể không gặp trở ngại gì đáng kể bởi vẫn có thể đăng ký với nhà mạng Việt Nam để gắn gói cước vào eSIM có sẵn trên máy (chỉ áp dụng với MobiFone, VinaPhone, Viettel). Tuy nhiên, eSIM tại Việt Nam vẫn chưa thực sự thịnh hành, có những bất tiện nhất định trong quá trình sử dụng như chất lượng kết nối sóng viễn thông, số điện thoại "gắn chết" theo máy nên việc thay thế phức tạp hơn...
Anh Quốc Huy, chuyên viên kỹ thuật iPhone (TP.HCM) cho biết khi dùng eSIM, trường hợp máy hư hỏng thì người dùng buộc phải tới đại lý của nhà mạng để đăng ký làm lại eSIM với giá 25.000 đồng, số tiền tuy không lớn nhưng mất thời gian, công sức bởi phải ra tận điểm dịch vụ để được hỗ trợ, trong khi trước đây chỉ cần tháo thẻ SIM ra và thay sang máy mới.
"Nếu sóng chập chờn muốn kiểm tra thì phải nạp eSIM mạng khác vào máy chứ không đơn giản tháo ra gắn vô lại như iPhone dùng SIM vật lý. Chưa kể có trường hợp lỗi eSIM, tắt mở đủ cách không giải quyết được. Nhà mạng báo SIM bình thường nhưng sóng không có, buộc hủy eSIM cũ, làm lại mới dùng được", anh Huy lấy ví dụ.
Trong khi đó, một người chuyên kinh doanh iPhone đã qua sử dụng tại TP.HCM cũng tỏ ra lo lắng về sự thay đổi này. Theo anh, nguồn cung hàng có thể dè dặt hơn trước để thăm dò thị trường cũng như đánh giá tác động của sự thay đổi trước khi quyết định đầu tư. Việc này có thể khiến số lượng máy dạng xách tay trở nên khan hiếm hơn.
"Trước đây, không ít iPhone LL/A nhập về Việt Nam thông qua giới đầu cơ gom hàng từ Trung Quốc. Hiện Trung Quốc vẫn chưa dùng eSIM nên không loại trừ khả năng dân buôn tại đây sẽ 'án binh bất động', thậm chí ngừng nhập hàng vì lo sợ về sức tiêu thụ", người này đánh giá.
      ADVERTISEMENT 
 Thiếu khay SIM, thị trường iPhone lock có thể "đóng băng" trong thời gian tới
Viễn cảnh kinh doanh còn xấu hơn với giới buôn iPhone lock (khóa mạng). Việc ghép một bảng mạch siêu mỏng vào khay SIM vật lý để kích hoạt máy khóa mạng đã trở thành điều bắt buộc trong nhiều năm qua nhưng Apple loại bỏ thành phần này trên máy sẽ khiến những người chuyên bẻ khóa iPhone phải tìm được biện pháp xử lý mới thông qua phần mềm. Dù máy lock tại Việt Nam vẫn có thể nạp được eSIM nhưng điều kiện bắt buộc là thiết bị đã được "unlock" bằng thủ thuật thông qua mã ICCID và SIM ghép vật lý trước đó. Thiếu đi thao tác này, iPhone lock với eSIM trở nên vô dụng tại Việt Nam.
Thị trường iPhone lock vốn đã ảm đạm từ đầu tháng 5.2022 do mã ICCID "chết" khiến giá máy giảm sâu thì nay tiếp tục nhận một tin tiêu cực khác. Nhiều người dùng cho biết họ sẽ chuyển sang bản khóa mạng của Nhật do vẫn còn SIM vật lý, tuy nhiên số lượng máy không nhiều.
Theo anh Xà Quế Nguyên, CEO hệ thống Hnam Mobile, đối với ngạch hàng xách tay, ngoài máy Mỹ thì người dùng Việt Nam còn có thêm lựa chọn phiên bản quốc tế từ Hồng Kông (2 SIM vật lý) hay Singapore (1 SIM vật lý, 1 eSIM). "Các model từ hai thị trường trên vẫn được ưa chuộng tại Việt Nam và cũng ra mắt sớm bằng Mỹ, nên người dùng vẫn có thể lựa chọn để sở hữu sớm", anh Nguyên chia sẻ.
Anh Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellphoneS nhận định chuyện sử dụng eSIM mang lại nhiều lợi ích cho nhà sản xuất về mặt hoàn thiện sản phẩm, đồng thời hạn chế hiện tượng hàng xách tay bán chéo vùng (không đúng thị trường được phân phối).
Anh nói: "Động thái mới của Apple sẽ thúc đẩy các nhà mạng phát triển mạnh công nghệ eSIM, loại bỏ hoàn toàn công nghệ cũ cũng như tình trạng SIM rác, nhắn tin spam đồng thời kiểm soát việc các đối tác vi phạm chính sách bán hàng sai vùng miền".
Theo một chuyên gia công nghệ, bên cạnh vài bất tiện liên quan đến thay đổi thói quen sử dụng SIM vật lý đã hình thành từ khi điện thoại di động ra đời, một lợi ích quan trọng eSIM mang lại là trong trường hợp mất máy, kẻ gian không thể tháo được SIM hay hủy eSIM có trên máy nên khả năng tìm lại thiết bị dễ hơn. "Apple luôn tạo ra được một xu hướng nào đó trên thị trường mỗi khi ra mắt sản phẩm, dịch vụ và lần loại bỏ SIM vật lý này có thể không phải ngoại lệ", anh Huy nhận định.
iPhone 14 'tạm biệt' khay SIM vật lý? Apple đang hoàn thiện các khâu chuẩn bị cho sự ra mắt của loạt iPhone 14 vào tháng 9 tới, và một trong những điểm nhấn của nó chính là loại bỏ hoàn toàn khay thẻ SIM vật lý. Thông tin được đưa ra bởi The Wall Street... 