
Dài hơn một chiếc Ranger Rover, nặng hơn 4 tấn nhưng tăng tốc ngang một chiếc McLaren, đây quả không hổ danh là mẫu xe điện hot bậc nhất thị trường.
Do tình trạng gián đoạn chuỗi cung ứng, giá bán của xe qua sử dụng đã tăng phi mã tại Mỹ, đến mức nhiều người không hiểu chuyện gì xảy ra.
Tuy nhiên, khi mà bạn nghĩ rằng bạn phải trả tiền chênh khoảng 15.000 USD cho một chiếc Ford Mustang Mach-E qua sử dụng so với xe mới, điều đó vẫn chưa là gì so với mẫu xe này.
Một người dùng tại Mỹ đang rao bán chiếc GMC Hummer EV của mình với giá cao hơn gần 200.000 USD so với lúc mua nó. Bạn không nghe nhầm, chiếc GMC Hummer EV First Edition, vốn có giá bán lẻ 112.595 USD đang được rao bán với giá 300.000 USD. Cần nhớ, nó hoàn toàn không phải mức giá ảo tưởng. Đã có khá nhiều người khác tại Mỹ rao bán xe với giá 250.000 đến 260.000 USD trước đó.
Vì sao có người sẵn sàng trả mức giá "điên rồ" cho mẫu xe này.
GMC Hummer EV là một trong những mẫu xe điện hot nhất trên thị trường lúc này. Theo báo cáo của Wall Street Journal hồi đầu tháng 7, danh sách người xếp hàng đợi mua xe đã lên đến 77.000 người trong khi với năng lực sản xuất hiện tại (chủ yếu do gián đoạn chuỗi cung ứng), hãng chỉ có thể sản xuất khoảng chục chiếc Hummer EV mỗi ngày. Nếu tình trạng này kéo dài, nhà sản xuất sẽ phải mất khoảng 17 năm để đáp ứng hết nhu cầu mua xe của người dùng.
Nói với WSJ, người đại diện của GM cho biết họ sẽ sớm cải thiện dây chuyền sản xuất pin. GM đang hợp tác với LG để sản xuất các khối pin cho chiếc Hummer EV và 2 bên sẽ cần hợp tác chặt chẽ hơn nữa khi mẫu xe này sử dụng khối pin dung lượng lên đến 200 kWh, nặng gần 1,4 tấn. Riêng khối pin này đã nặng bằng 1/3 trọng lượng của xe và cần rất nhiều tài nguyên để lắp ráp. Trong khi đó, sản xuất pin trên diện rộng là khó khăn của bất cứ hãng nào ở thời điểm này.
Hummer EV có gì?
Hummer EV First Edition 2022 – phiên bản đầu tiên trong dòng Hummer EV là một chiếc bán tải chạy điện - mới xuất hiện trên thị trường chưa lâu và trong các đánh giá ban đầu, nhiều trang báo nước ngoài đều gọi đây là "con quái vật chạy điện". Tại Mỹ, Hummer EV sẽ bán ra với 2 phiên bản gồm bán tải và SUV.
Bản bán tải dài hơn 500 mm, rộng hơn 150 mm và cao hơn 100 mm so với một chiếc Range Rover cỡ lớn, nặng hơn 4 tấn. Đây là một trong những chiếc bán tải to và nặng nhất trên thị trường hiện nay.
Khối pin của xe được xếp thành 2 lớp với 24 khối khác nhau (giải thích vì sao chiếc xe cao đến thế). Tổng công suất của xe là 746 kW – tương đương 1.000 mã lực, mô men xoắn 11.500 lb-ft, đồng nghĩa "con voi" Mammoth nặng 4 tấn này có thể tăng tốc 0-100 km/h ngang với một chiếc McLaren Artura hay Porsche 911 GT3, trong 3 giây.
GM chính thức bán Hummer EV vào cuối năm 2021 và mới chỉ bán được 371 chiếc Hummer EV phiên bản First Edition trong nửa đầu năm nay, trên tổng số 1.200 chiếc bản giới hạn.
Một số điểm đặc biệt của Hummer EV First Edition gồm nóc xe 4 phần, có thể tháo rời cất vào cốp để tạo thành một chiếc xe mui trần; hệ thống camera UltraVision với 18 chế độ xe. Xe sở hữu hệ dẫn động 4 bánh với chức năng CrabWalk – đi ngang như cua hay chạy theo đường chéo khi cả 4 bánh xoay về một hướng.