
Alienware AW2523HF đi kèm với màn hình Fast IPS 24,5 inch. Để giảm độ phản chiếu khi chơi game, Dell đã áp dụng phương pháp xử lý chống lóa trên toàn bộ màn hình. Hơn nữa, đèn nền của Alienware AW2523HF được hỗ trợ bởi hệ thống đèn LED viền
 Thông số kỹ thuật và tính năng của Alienware AW2523HF
Alienware AW2523HF đi kèm với màn hình ‘Fast IPS’ 24,5 inch. Để giảm độ phản chiếu khi chơi game, Dell đã áp dụng phương pháp xử lý chống lóa trên toàn bộ màn hình. Hơn nữa, đèn nền của Alienware AW2523HF được hỗ trợ bởi hệ thống đèn LED viền.
      ADVERTISEMENT 
Theo thông tin từ Dell, Alienware AW2523HF có tốc độ làm mới lên đến 360 Hz khi màn hình được kết nối với thiết bị thông qua cổng DisplayPort 1.4. Nếu không, tốc độ làm mới tối đa của màn hình qua cổng HDMI 2.0 là 255 Hz. Điều đáng nói là Alienware AW2523HF thiếu cổng kết nối HDMI 2.1, trong khi màn hình lại chỉ hỗ trợ 1080p (1920 x 1080). Thiết bị này cũng có tỷ lệ tương phản 1000:1 với độ sáng tối đa 400 nits, tốc độ phản hồi 0,5 ms GtG và đi kèm AMD FreeSync Premium hoặc VESA Adaptive Sync.
    
Không chỉ vậy, Alienware AW2523HF còn cung cấp 99% độ phủ màu sRGB và giá đỡ điều chỉnh cùng nhiều cài đặt OSD được lập trình sẵn, bao gồm FPS và SPORTS.
 Giá cả và thời điểm ra mắt
Dell Alienware AW2523HF sẽ được ra mắt với giá 449,99 USD vào ngày 7 tháng 9 năm nay tại Mỹ. Mặc dù Dell có kế hoạch kinh doanh màn hình ở các khu vực khác vào mùa thu năm nay, nhưng các chi tiết về giá cả và thời điểm mở bán tại các nơi khác vẫn chưa được xác định.

Kể từ khi Samsung ra mắt chiếc Galaxy Z Flip, không ít người dùng đã mong đợi một sản phẩm tương tự từ Apple, tuy nhiên cho đến nay điều đó vẫn chưa xảy ra. Dù vậy, đã có không ít các ảnh concept được fan tạo ra, cho thấy thiết kế "iPhone Flip" mà họ mong muốn.
Concept dưới đây có thể nói là một trong những thiết kế đẹp nhất hiện tại, được tạo ra bởi nhà thiết kế Antonia De Rosa, người trước đây đã từng tạo ra ý tưởng "iPhone X Fold" với thiết kế gập theo hướng Samsung Galaxy Z Fold.
    
Với phiên bản gập theo cách Z Flip, Antonia De Rosa mang đến một thiết bị mà anh gọi là "iPhoneAir". Ý tưởng này là một chiếc điện thoại gập rất mỏng, dạng vỏ sò, với màn hình phụ bên ngoài tương tự như chiếc Apple Watch. Theo ý tưởng của De Rosa, máy chạy chip M1 và không có cổng kết nối. Video được anh thực hiện theo phong cách rất giống những video giới thiệu sản phẩm của Apple.
Đã có những tin đồn về việc Apple đang nghiên cứu chiếc iPhone màn hình gập từ nhiều năm nay. Theo Bloomberg, Apple đã phát triển các nguyên mẫu, và đã có những thông tin rằng mẫu iPhone màn hình gập đầu tiên sẽ ra mắt trong nay hoặc năm sau. Vào năm 2019, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho rằng Apple đang nhắm đến năm 2023 để ra mắt chiếc iPhone màn hình gập đầu tiên của họ.
Alienware ra mắt màn hình chơi game mới: tần số quét cao, có móc treo tai nghe Alienware AW2723DF và AW2523HF sẽ bán ra vào cuối năm nay. Dell mới đây đã ra mắt 2 màn hình Alienware mới, dự kiến mở bán từ mùa thu năm nay. Đây sẽ không phải màn hình sử dụng tấm nền QD-OLED cao cấp. AW2723DF chỉ được trang... 