
Nghe tin trúng tuyển đại học chắc hẳn nhiều bạn sẽ bối rối, lo lắng không biết phải làm gì tiếp theo vì bước đi khởi đầu luôn là bước đi "chênh vênh" nhất. Những bỡ ngỡ trước sự thay đổi mới khiến bạn khao khát được ai đó bên cạnh động viên và hướng dẫn.
Thấu hiểu được những mong muốn đó, cô nàng Tâm Anh Thy chia sẻ những trải lòng thực tế giúp các bạn yên tâm hơn trong việc lên kế hoạch trở thành một tân sinh viên!
Và thế là đã đến lúc các tân sinh viên "lên đường" nhập học sau bao ngày cố gắng, nỗ lực và mong chờ. Đã đến lúc các bạn chuẩn bị hành trang cho chặng đường dài đầy khó khăn.
Tìm hiểu thông tin về trường và các câu lạc bộ
Đại học là môi trường học tập khác xa hẳn so với thời học sinh trước đây sẽ gắn bó với bạn trong những năm tháng thanh xuân sắp tới. Một tip nho nhỏ mà Thy muốn nhắn nhủ các bạn đó là hãy tham gia các sự kiện chào tân sinh viên để hiểu thêm về ngôi trường của mình đó. 
Một số kênh thông tin các bạn có thể tham khảo đó là trang website, fanpage chính thức của trường, của khoa, các group sinh viên, fanpage của các câu lạc bộ, các tổ chức trong trường,... Bên cạnh đó, việc tham gia các hội nhóm còn giúp tân sinh viên kết nối với nhau, tạo mở mối quan hệ giúp các bạn tự tin hơn khi bắt đầu nhập học.
Học cách sống tự lập, rời xa vòng tay ba mẹ
Lên Đại học cũng là một cột mốc quan trọng đánh dấu sự trưởng thành của các bạn. Không ít sinh viên sẽ phải rời xa quê hương hòa nhập với một xã hội mới - nơi các bạn phải vùng vẫy trải nghiệm sống một mình. Có thể nói rời xa gia đình đi học là bước đầu tiên để bạn va chạm với xã hội. 
Nhưng bạn cũng đừng quá lo sợ bởi bất kể ai trong chúng ta cũng đều trải qua giai đoạn này để trưởng thành và rèn luyện cho mình khả năng vượt qua mọi khó khăn. Hãy sống thật mạnh mẽ và lý trí để xứng đáng với những yêu thương và cả những vất vả, hy sinh mà bố mẹ dành cho mình nhé.
Tìm một công việc làm thêm thích hợp
Một trong những thử thách cho các bạn sinh viên trong việc sống tự lập một mình đó là phải biết cân bằng chi tiêu, quản lý cách mua sắm của bản thân. Việc chi trả cho các khoản thuê nhà, ăn uống và đi chơi cùng bè bạn sẽ có thể khiến bạn bị "rỗng ví".
Bởi vậy, ngay từ năm nhất, các tân sinh viên đừng ngại ngần bắt tay vào việc tìm hiểu kỹ hơn về những công việc làm thêm để kiếm thêm thu nhập cũng như có thêm nhiều kinh nghiệm, kỹ năng trong quá trình làm việc. Tuy vậy, bạn hãy tìm hiểu thật kỹ trước khi nhận công việc để tránh bị lừa đảo hoặc những sự cố ngoài ý muốn nhé.
Tìm kiếm nơi ở phù hợp 
Chỗ ở là một trong những điều đầu tiên các bạn sinh viên cần lưu ý. Lựa chọn phổ biến nhất với sinh viên có lẽ vẫn là kí túc xá và thuê phòng trọ. Nếu ở ký túc thì sẽ gần trường và chi phí rẻ nhưng lại thiếu không gian riêng tư. 
Nếu thuê phòng trọ, bạn hãy tìm những khu xa trường một chút để giảm tối đa chi phí bỏ ra hàng tháng. 
Lựa chọn phương tiện đi lại 
Một trong những phương tiện di chuyển được các bạn sinh viên lựa chọn nhiều nhất đó là xe máy. Với sinh viên, yếu tố quan trọng khi mua xe máy đó là giá cả và khả năng tiết kiệm nhiên liệu của chiếc xe. 
Trong thị trường xe hiện nay, Yamaha đang chiều lòng khá nhiều bạn trẻ khi sản xuất chiếc xe tay ga Yamaha Janus với giá cả hợp lý đáp ứng nhu cầu cho các bạn sinh viên. Là dòng xe máy tay ga giá rẻ hiện đại cho nữ giới, Yamaha Janus sở hữu thiết kế nhỏ gọn, hiện đại và rất "trendy". Có ngoại hình nhỏ gọn nhưng Janus sở hữu cốp xe 14 lít - đủ lớn để chứa được 2 mũ bảo hiểm nửa đầu và nhiều vật dụng khác của con gái.
Yamaha Janus còn là mẫu xe thuộc top những xe tay ga tiết kiệm nhiên liệu nhất thị trường hiện nay nhờ trang bị động cơ BlueCore 125cc, hệ thống dừng tự động Start-Stop System. Với dòng xe tiết kiệm xăng như Yamaha Janus, các bạn sinh viên có thể giảm thiểu được rất nhiều chi phí cho việc di chuyển hàng tháng.
Với 3 phiên bản cùng 12 màu sắc để lựa chọn, Yamaha Janus sẽ giúp các bạn sinh viên thoải mái lựa chọn màu sắc để tự tin thể hiện cá tính "đẹp - độc - đỉnh" của mình.
Đây là đôi dòng tâm sự Tâm Anh Thy muốn gửi gắm tới các bạn tân sinh viên. Chúng ta đã cố gắng rất nhiều rồi, bởi vậy hãy tận hưởng những trải nghiệm thời sinh viên thật đáng nhớ các bạn nhé!