
Máy chủ game phổ biến nhất tại Hàn Quốc bị sập trong nhiều giờ do ảnh hưởng từ trận lũ lịch sử.
Theo Yonhap News, mưa lớn kỷ lục ở khu vực thủ đô Seoul đã gây ra thiệt hại lớn. Trong đó, máy chủ của trò chơi điện tử phổ biến nhất tại nước này, Liên Minh Huyền Thoại (League of Legend), buộc phải đóng cửa tạm thời. 
Sáng 9/8, Riot Games, đơn vị phát hành Liên Minh Huyền Thoại tại Hàn Quốc cho biết đã xảy ra lỗi kết nối khiến trò chơi không thể truy cập trong 5 giờ đồng hồ. Cụ thể, người dùng không vào game được từ 21h30 ngày 8/8 đến 2h30 ngày 9/8. 
Thông báo đường truyền bị gián đoạn khi người dùng truy cập vào client của Liên Minh Huyền Thoại tại Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap. 
Vụ việc xảy ra vào khung giờ cao điểm, có lượng lớn game thủ đang trải nghiệm trò chơi này tại Hàn Quốc. Trên mạng xã hội, xuất hiện nhiều bài đăng phàn nàn về chất lượng dịch vụ của đơn vị chủ quản.
“Tôi phải chơi một ván trước khi đi ngủ. Nhưng thật chán vì lúc mở máy lên không thể vào game”, trang Hankyung trích lời một game thủ. 
Sau đó, phía Riot Games đăng thông báo rằng bộ phận phụ trách kỹ thuật đang cố gắng để giải quyết vấn đề. Nguyên nhân được đưa ra là bởi nguồn điện cung cấp cho máy chủ bị ngập nước và phải thay thế khẩn cấp. Do đó, server trò chơi bị đóng đột ngột để phục vụ việc khôi phục.
 Vụ việc xảy ra vào tối 8/8 do nước mưa tràn vào trung tâm dữ liệu của công ty vận hành trò chơi, đặt tại ngoại ô thành phố Seoul. 
“Một số thiết bị của máy chủ bị ngập nước và cần thay thế gấp nên chúng tôi cần thời gian để khôi phục kết nối”, một quản lý từ Riot Games nói với Yonhap News. 
Tối 8/8, mưa lớn đã gây ngập sâu ở nhiều khu vực của thành phố Seoul và làm mất điện ở một số địa điểm. Các tuyến đường lớn bị ngập nặng, gây cản trở lưu thông của phương tiện. Trong khi đó, đường sắt và tàu điện ngầm phải ngưng hoạt động. 
Ngoài ra, một số tỉnh khác tại khu vực miền Trung Hàn Quốc cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi mưa lớn. Theo thông tin từ Bộ Chỉ huy về các biện pháp an toàn và phòng chống thiên tai Hàn Quốc, có ít nhất 7 người thiệt mạng, 6 người mất tích và 9 người bị thương trong đợt mưa lớn. 
Do ảnh hưởng của đợt mưa kỷ lục, các công ty viễn thông lớn của Hàn Quốc phải theo dõi ở phòng điều khiển 24/24 để ghi nhận thiệt hại bởi nước lũ và sấm sét. 
“Cho đến lúc này, chưa có sự cố ở trạm phát nào được ghi nhận, dịch vụ vẫn cung cấp bình thường. Một số vị trí có chất lượng sóng suy giảm đang được kiểm tra và khắc phục”, một quản lý của nhà mạng SK Telecom nói với Yonhap News.