
Dành cho nhu cầu cần lọc không khí một cách thật nhanh, tức thời, MIJIA Air Purifier 4 MAX mới ra mắt là lựa chọn bạn nên cân nhắc. MIJIA Air Purifier 4 MAX có khả năng khử formaldehyde đến 0,01mg / m trong 1 giờ, với tỷ lệ loại bỏ 99,7%. Sản phẩm này có màng lọc than hoạt tính ngâm tẩm xốp, có thể khóa chặt các chất
      ADVERTISEMENT 
Dành cho nhu cầu cần lọc không khí một cách thật nhanh, tức thời, MIJIA Air Purifier 4 MAX mới ra mắt là lựa chọn bạn nên cân nhắc. MIJIA Air Purifier 4 MAX có khả năng khử formaldehyde đến 0,01mg / m trong 1 giờ, với tỷ lệ loại bỏ 99,7%. Sản phẩm này có màng lọc than hoạt tính ngâm tẩm xốp, có thể khóa chặt các chất ô nhiễm có hại như formaldehyde tốt hơn. Máy cũng có thể loại bỏ ô nhiễm VOC như andehit, benzen, ankan, chất thơm, anken, halogen, este, xeton, v.v. được tạo ra trong quá trình xây dựng, hoàn thiện nhà cửa. Tỷ lệ loại bỏ toluen lên đến 97,7% trong 1 giờ trong khi tỷ lệ loại bỏ TVOC lên đến 96,3%.
    
    
Cảm biến formaldehyde trong máy được nhập khẩu từ Thụy Sĩ nhờ công nghệ solid-state electronic nên độ phân giải của cảm biến cao tới ba chữ số. Ngoài việc loại bỏ các chất như formaldehyde, Máy lọc không khí MIJIA 4 MAX có lượng khí 13333L mỗi phút, có thể nhanh chóng lọc sạch khói thuốc, khói dầu ăn, bụi cũng như các chất ô nhiễm khác. Nó cũng được trang bị một lớp phủ kháng khuẩn và kháng vi-rút, có thể khử hoạt hiệu quả nhiều loại vi khuẩn và độc tố, đồng thời, lọc sâu các chất gây dị ứng như phấn hoa.
MIJIA Air Purifier 4 MAX sử dụng lõi lọc chất lượng cao với tuổi thọ lên đến 1 năm, máy lọc có thể tự động nhận dạng lõi lọc mới mà không cần thiết lập lại tuổi thọ lõi lọc theo cách thủ công.

 Thông số kỹ thuật và tính năng của Alienware AW2523HF
Alienware AW2523HF đi kèm với màn hình 'Fast IPS' 24,5 inch. Để giảm độ phản chiếu khi chơi game, Dell đã áp dụng phương pháp xử lý chống lóa trên toàn bộ màn hình. Hơn nữa, đèn nền của Alienware AW2523HF được hỗ trợ bởi hệ thống đèn LED viền.
      ADVERTISEMENT 
Theo thông tin từ Dell, Alienware AW2523HF có tốc độ làm mới lên đến 360 Hz khi màn hình được kết nối với thiết bị thông qua cổng DisplayPort 1.4. Nếu không, tốc độ làm mới tối đa của màn hình qua cổng HDMI 2.0 là 255 Hz. Điều đáng nói là Alienware AW2523HF thiếu cổng kết nối HDMI 2.1, trong khi màn hình lại chỉ hỗ trợ 1080p (1920 x 1080). Thiết bị này cũng có tỷ lệ tương phản 1000:1 với độ sáng tối đa 400 nits, tốc độ phản hồi 0,5 ms GtG và đi kèm AMD FreeSync Premium hoặc VESA Adaptive Sync.
    
Không chỉ vậy, Alienware AW2523HF còn cung cấp 99% độ phủ màu sRGB và giá đỡ điều chỉnh cùng nhiều cài đặt OSD được lập trình sẵn, bao gồm FPS và SPORTS.
 Giá cả và thời điểm ra mắt
Dell Alienware AW2523HF sẽ được ra mắt với giá 449,99 USD vào ngày 7 tháng 9 năm nay tại Mỹ. Mặc dù Dell có kế hoạch kinh doanh màn hình ở các khu vực khác vào mùa thu năm nay, nhưng các chi tiết về giá cả và thời điểm mở bán tại các nơi khác vẫn chưa được xác định.
Hé lộ những thông tin đầu tiên về Huawei Mate 50 Ngay sau khi Huawei thông báo sẽ ra mắt Mate 50 vào ngày 6/9, nhiều thông tin về thiết bị đã xuất hiện, bao gồm tốc độ sạc, tính năng camera, chipset. Theo danh sách chứng nhận đăng tải trên mạng, dòng Mate 50 sẽ bao gồm 3... 