
Cả hai máy dòng không gương lật của Canon có thiết kế nhỏ gọn so với các dòng máy của hãng, tập trung vào nhu cầu sử dụng hàng ngày lẫn nhu cầu chụp chuyên nghiệp
Canon chính thức ra mắt thị trường Việt Nam EOS R7 và EOS R10, hai chiếc máy ảnh đầu tiên thuộc hệ thống máy ảnh không gương lật EOS R có trang bị cảm biến APS-C.
Được thiết kế dành cho đối tượng người dùng có nhiều kinh nghiệm và cần một chiếc máy ảnh tốc độ nhanh để chụp chủ thể động như thể thao và động vật hoang dã, EOS R7 32,5 megapixel với chức năng ổn định hình ảnh có sẵn (In-Body IS), vỏ chống tác động của thời tiết, và hai khe thẻ SD.
      ADVERTISEMENT 
EOS R10 độ phân giải 24,2 megapixel với flash có sẵn và dáng hình nhỏ gọn hơn được thiết kế cho các nhu cầu sử dụng hằng ngày. Được ra mắt cùng lúc với hai máy ảnh này là ống kính RF-S18-45mm f/4.5-6.3 IS STM và RF-S18-150mm f/3.5-6.3 IS STM được thiết kế để tối ưu hóa sự cơ động của máy ảnh dùng cảm biến APS-C.
    
Cả hai máy sử dụng công nghệ xử lý hình ảnh DIGIC X, là những model đầu tiên kế thừa công nghệ lấy nét tự động (AF) mới ở máy EOS R3. Công nghệ này sử dụng khả năng phát hiện chủ thể bằng kĩ thuật deep learning (học sâu) để theo dõi chủ thể tốt hơn trên toàn bộ vùng ảnh, bất kể chế độ AF là gì. Đặc điểm này giúp hoạt động lấy nét tự động nhạy hơn và ổn định hơn, ngay cả trong các cảnh động.
    
Cả EOS R7 và EOS R10 đều có thể chụp ảnh liên tục ở tốc độ cao lên đến 15 fps ở chế độ màn trập cơ khí và điện tử (có theo dõi AF/AE). Ở chế độ màn trập điện tử, EOS R7 có thể chụp ảnh 32.5 megapixel với tốc độ chụp liên tục xấp xỉ 30 fps, trong khi EOS R10 chụp ảnh 24.2 megapixel ở tốc độ xấp xỉ 23 fps.
Cả hai model máy ảnh đều có chế độ RAW burst mode với khả năng chụp ảnh RAW ở độ phân giải tối đa lên đến 30 fps. Chế độ này hỗ trợ hoạt động trước khi chụp ảnh, nghĩa là bắt đầu ghi lại cảnh chụp với độ dài tối đa 0,5 giây trước khi màn trập mở, giúp chụp được những khoảnh khắc trước khi kịp bấm máy.
      ADVERTISEMENT 
EOS R7 có thể quay video chất lượng cao 4K UHD lên đến 30p ở chế độ 4K UHD Fine mới, có thể quay video 4K 60p ở chế độ 4K UHD tiêu chuẩn. Trong khi đó, EOS R10 có thể quay video chất lượng cao 4K UHD 30p nhờ hoạt động lấy mẫu 6K. Cả hai máy ảnh đều có khả năng quay video 4K HDR PQ.
Ngoài ống kính RF-S được phát triển riêng cho máy ảnh EOS dùng cảm biến APS-C, EOS R7 và EOS R10 cũng có thể được dùng trực tiếp với ống kính RF được thiết kế cho máy ảnh full-frame. Các máy ảnh này không tương thích với ống kính EF-M.
Được ra mắt cùng với EOS R7 và EOS R10, RF-S18-45mm f/4.5-6.3 IS STM và RF-S18-150mm f/3.5-6.3 IS STM là ống kính được dành riêng cho đối tượng người dùng mới bắt đầu sử dụng hệ thống EOS R. Với kích thước và trọng lượng được giảm nhẹ nhờ độ rộng vùng hình ảnh của cảm biến APS-C nhỏ hơn, các model này có cùng chiều dài và trọng lượng với ngàm EF-M gọn nhẹ tương ứng – trong khi vẫn mang lại lợi ích của ngàm RF lớn.
Tại thị trường Việt Nam, R7 và R10 được bán với giá 53,9 triệu đồng và 35,2 triệu đồng (chỉ có body).

    
Không giống như những bộ máy tính văn phòng cồng kềnh với các loại dây cắm vướng víu, chiếm nhiều diện tích trên bàn làm việc, các phụ kiện đi kèm như case, loa, webcam, chuột và bàn phím có dây cũng là nguyên nhân khiến cho góc làm việc, góc học tập của bạn trở nên bừa bộn hơn, máy tính AIO SingPC M19K380-W thực sự là một giải pháp hoàn hảo, có thể giải quyết được mọi nhược điểm kể trên của bộ máy tính bàn (PC) truyền thống mà giá thành lại vô cùng phải chăng.
 Lý do nên lựa chọn máy tính All In One SingPC M29K380-W
 Thiết kế hiện đại, tất cả trong một
AIO SingPC M19K380-W sở hữu màn hình kích thước 19 inch được thiết kế hiện đại tích hợp tất cả những linh kiện thiết yếu như CPU, RAM, ổ cứng, loa, camera, micro vào cùng một màn hình. Tuy nhỏ gọn như vậy nhưng bộ máy vẫn đảm bảo hiệu năng ổn định, phục vụ tốt cho học tập và công việc văn phòng. Ngoài ra, khi mua chiếc máy tính AIO M19K380-W bạn sẽ được tặng kèm một bộ phím chuột không dây SingPC, tối giản dây kết nối trên bàn làm việc. Bộ máy All In One M19K380-W này sẽ giúp cho không gian làm việc, học tập của bạn trở nên gọn gàng hơn bao giờ hết.
    
Không chỉ gọn nhẹ, thiết kế của bộ máy tính SingPC M19K380-W rất hiện đại, sang trọng và chắc chắn. Tổng thể máy tính được bao phủ bởi màu trắng nhã nhặn. Mặt trước và sau máy đều có logo SingPC giúp nhận diện thương hiệu dễ hơn và cũng để tạo điểm nhấn cho bộ máy. Phần chân máy M19K380-W được làm từ kim loại tạo hình chữ V cách điệu, vừa thẩm mỹ vừa giúp máy đứng vững trên mặt phẳng.
 Màn hình 19" HD Plus Anti Glare
Máy được trang bị màn hình LED kích thước 19 inch, độ phân giải HD Plus với thiết kế viền mỏng hiện đại. Tấm nền LED cho màu sắc hình ảnh đẹp, các chi tiết hiển thị rõ ràng không bị biến đổi màu sắc khi nhìn ở nhiều góc khác nhau nhờ góc nhìn rộng lên đến 178 độ. Hãng còn trang bị thêm cho chiếc màn hình này một lớp chống chói Anti Glare, giúp hình ảnh không bị đổ bóng khi bạn sử dụng ở nơi có cường độ sáng cao.
 Tích hợp đầy đủ, toàn diện
Ngay dưới chính giữa màn hình được đặt một webcam 3.1 MP cùng với một micro, giúp bạn có thể video call với gia đình hay học online, họp trực tuyến đơn giản mà không cần phải mua thêm webcam ở ngoài. SingPC M19K380-W còn được trang bị 2 loa với tổng công suất 6W, tuy hệ thống loa công suất không quá lớn nhưng cũng đủ để nghe gọi, xem phim, nghe nhạc hay giải trí nhẹ nhàng.
      ADVERTISEMENT 
Mặt dưới của chiếc máy còn có các cổng kết nối như: USB 2.0, LAN, HDMI, VGA, Jack 3.5mm sẵn sàng kết nối với các thiết bị ngoại vi bất cứ lúc nào. Tuy là máy tính bàn nhưng SingPC cũng ko quên trang bị cho M19K380-W kết nối không dây WiFi và Bluetooth, không khác gì laptop.
    
 Cấu hình tốt, dễ dàng nâng cấp
Máy tính SingPC M19K380-W được trang bị chip intel Core i3 với 2 nhân 4 luồng, card đồ họa tích hợp Intel HD Graphics tối ưu hóa hiển thị hình ảnh. Bộ nhớ RAM 8GB giúp bạn thực hiện đa nhiệm một cách mượt mà, ổ cứng SSD 128GB cho tốc độ truy xuất dữ liệu nhanh chóng, từ đó nâng cao năng suất làm việc của bạn. Bạn cũng có thể nâng cấp bộ nhớ dễ dàng tùy theo nhu cầu sử dụng bằng khe cắm SSD M.2 mở rộng. Với cấu hình như trên, máy tính SingPC M19K380-W phù hợp với các công việc văn phòng, học tập, sử dụng những ứng dụng, phần mềm tin học văn phòng cơ bản, nhẹ nhàng.
    
 Cài sẵn hệ điều hành Windows bản quyền
Giống như tất cả các bộ máy All In One khác của SingPC, Máy tính SingPC M19K380-W cũng được cài đặt sẵn hệ điều hành Windows 10 Pro Bản Quyền, mang đến cho bạn một trải nghiệm ổn định, mượt mà với độ bảo mật cao.
 Giá thành hợp lý, bảo hành chính hãng
Bên cạnh thiết kế và cấu hình của máy, thì giá bán và bảo hành cũng là 2 yếu tố đáng quan tâm khi mua một bộ máy tính. Thật tuyệt vời là bộ máy SingPC M19K380-W này chỉ có giá khoảng 8 triệu đồng và còn được hãng bảo hành lên đến 24 tháng, thậm chí là còn bảo hành 1 đổi 1 trong 3 tháng đầu tiên nếu phát sinh lỗi từ nhà sản xuất.
Vậy với giá bán chỉ từ 8 triệu đồng cho 1 bộ máy tính có thiết kế hiện đại, cấu hình ổn, được trang bị rất đầy đủ các tiện ích như camera, mic, loa,.... và còn được tặng kèm cả 1 bộ phím chuột không dây và hệ điều hành bản quyền, thời gian bảo hành lên tới 24 tháng, thì thực sự AIO SingPC M19K380-W một chiếc máy dưới 10 triệu tốt nhất phải không nào? AIO M19K380-W được thiết kế phù hợp với mọi không gian từ gia đình tới văn phòng tới các trường học. SingPC All In One M19K380-W hiện đang được phân phối chính hãng và bảo hành tại các trung tâm bảo hành rộng khắp toàn quốc.
Thông tin liên hệ:
Silicom Hà Nội: 05 Quốc Tử Giám, Q. Đống Đa - TP. Hà Nội - Hotline: 0904864711
Silicom Đà Nẵng: Số 61 Lê Thị Hồng Gấm, Hải Châu, Đà Nẵng - Hotline: 0946980131
Silicom Sài Gòn: số 58 Lê Bình, P. 4 . Q. Tân Bình, TP HCM - Hotline: 0946980120
Hotline: 1900 0132
Website: https://silicom.com.vn/, http://singpc.vn
Fanpage: https://www.facebook.com/SilicomJSC
Ra mắt máy ảnh Canon EOS R7 và R10 lấy nét siêu nhanh, giá từ 22,7 triệu  Mới đây, Canon vừa công bố dòng máy ảnh mới EOS R7 và R10 với cảm biến APS-C, lấy nét cho mọi đối tượng. Vào ngày 24/5 vừa qua, Canon đã công bố hai thành viên mới của dòng máy ảnh không gương lật R của hãng. Canon... 