
Môi trường sống trong lành luôn là tiêu chí hàng đầu của người tiêu dùng thông thái sau đại dịch, việc tìm kiếm một thiết bị vệ sinh thông minh, tiện dụng đang là xu hướng
      ADVERTISEMENT 
Ngày nay, nhu cầu vệ sinh nhà cửa, các trang thiết bị và đồ dùng để có môi trường sống trong lành trở nên tăng cao và phổ biến sau thời gian dài sống chung với đại dịch Covid-19. Nắm bắt được nhu cầu tất yếu đó, thương hiệu toàn cầu và dẫn đầu trong ngành công nghiệp máy hút bụi ROIDMI cho ra đời các sản phẩm máy hút bụi không dây với lực hút mạnh mẽ, thiết kế gọn nhẹ và thời trang vượt trội so với máy hút bụi hay robot hút bụi thông thường khác.
Hiện tại, các sản phẩm hút bụi không dây chính hãng của ROIDMI đang được phân phối độc quyền tại Việt Nam bởi Công Ty Cổ Phần Sản Xuất Thương Mại và Giao Nhận May Mắn (Lucky Trading Corp).
Chế độ bảo hành lên đến 24 tháng đối với thân máy và lên đến 5 năm đối với mô tơ, 1 đổi 1 trong vòng 30 ngày đầu cùng nhiều khuyến mãi hấp dẫn khác.
 Roidmi M10 – Thiết kế gọn nhẹ, lực hút mạnh mẽ
    
Sản phẩm được thiết kế thuận tiện theo dạng cầm tay, nhỏ gọn với trọng lượng siêu nhẹ chỉ 1,35 kg giúp bạn dễ dàng vệ sinh mọi ngóc ngách trong nhà một cách thoải mái.
Máy hút bụi với chổi quét sàn có thể xoay 180 độ linh hoạt, làm sạch những vị trí hẹp, thấp như chân tủ, gầm giường và các đồ đạc khác. Bên cạnh đó, bạn có thể thay các đầu hút khác để làm sạch các góc khuất, kẽ hở, bàn phím máy tính, đệm ghế sofa, ghế ôtô…
Với màn hình LED thông minh hiển thị các chế độ làm sạch, cùng con lăn lớn, Roidmi M10 dễ dàng di chuyển trên thảm, sàn gỗ, gạch lát, giúp bạn loại bỏ từ những mảnh vụn lớn, lớp bụi cứng đầu cho đến việc lau sàn, chống bụi hằng ngày.
 Roidmi Z1 Air – Công nghệ giảm tiếng ồn 3 lớp kết hợp luồng xoáy tách bụi
    
Với công nghệ cải tiến, Roidmi Z1 Air có lực hút vượt trội kết hợp với 10 luồng xoáy tách bụi, bộ lọc ngăn không cho bụi dù là nhỏ nhất thoát ra ngoài đem đến cho bạn không gian sống trong lành, sạch sẽ hơn.
Bên cạnh đó, Roidmi Z1 Air còn tích hợp công nghệ giảm tiếng ồn với cấu tạo chổi lăn mềm, chuyên dụng cho sàn gỗ cứng, sàn gạch, quét sạch mọi bề mặt và bụi bẩn với âm thanh êm dịu. Sản phẩm được thiết kế hợp thời trang với giá treo tường, dễ dàng tháo lắp để bạn dễ dàng sử dụng.
 Roidmi S1 Special – Thân máy gọn nhẹ, loại bỏ bụi bẩn mạnh mẽ
      ADVERTISEMENT 
Máy hút bụi không dây S1 Special với tay cầm điều khiển xoay linh hoạt, phù hợp làm sạch trên xe ô tô, hốc kẹt bàn làm việc, gốc tường, các ngóc ngách, kẽ hở, thân máy nhẹ, dễ dàng di chuyển, làm sạch bụi bẩn ở cửa sổ, các vị trí cao.
ADVERTISING
    
0:00
0:01
    
    
Sản phẩm với bộ lọc đa cấp, lực hút mạnh, tóc rối và các chất gây dị ứng mà không bị nghẽn.
Roidmi S1 Special có trạm sạc 2 trong 1 giúp tiết kiệm không gian, giá treo từ tính dễ dàng xếp gọn sau khi sử dụng.
 Roidmi X20 – Bộ lọc kép 6 lớp, linh hoạt với tính năng lau nhà đồng thời
      ADVERTISEMENT 
Roidmi X20 được thiết kế để hút bụi và lau cùng một lúc với lực hút mạnh mẽ giúp dọn dẹp nhanh chóng bụi, tóc, mảnh vụn. Bộ lọc kép với 6 lớp lọc kèm khả năng giảm tiếng ồn gấp 3 lần đem lại cho bạn một không gian sống trong lành và yên tĩnh.
Với khả năng chống thấm nước, chống bám bẩn ở cấp độ nano, khi gặp nước, chổi lăn không bị xẹp mà tự làm sạch hiệu quả. Thiết kế đơn giản tạo cảm giác tương lai, sản phẩm còn được tích hợp sạc từ tính không dây, sau mỗi lần sạc đầy, bạn có thể làm sạch diện tích lên đến 400m2.
Roidmi X20 S – Độc nhất thị trường: hút và lau đồng thời cùng tính năng tự làm sạch
    
ROIDMI không ngừng cho ra mắt nhiều dòng sản phẩm mới, mẫu X20 S ra đời là sự kết hợp giữa máy hút bụi và lau nhà với cơ chế tự làm sạch giúp bạn thuận tiện thay đổi để vệ sinh nhà cửa. Máy có chổi lau tự động làm sạch sàn với một nút bấm trong vòng 20 giây, làm sạch sâu bụi mịn ở bàn phím máy tính, ghế ôtô, các khe hở.
Sản phẩm được thiết kế tinh tế bên ngoài với đèn LED cảm biến kèm chổi lau có con lăn lớn, dễ dàng xử lý nhiều loại mặt sàn khác nhau như sàn nhà, gạch lát, thảm và các môi trường khác.
 Roidmi X30 Pro – Động cơ siêu khỏe, tích hợp tính năng lau nhà và khử trùng
    
Dòng Roidmi X30 Pro được ra mắt với động cơ siêu khỏe 120.000 vòng mỗi phút, làm sạch các cạnh bên trong và ngoài ngôi nhà, ghế xe hơi, các khe hỡ, khả năng tích hợp hút bụi, lau và khử trùng tối ưu giúp phòng chống dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe gia đình bạn.
Sản phẩm được trang bị bộ lọc phía sau với lớp phủ kháng khuẩn ion giúp ngăn ngừa vi khuẩn trong khí thải lọt ra ngoài. Thiết kế chổi lăn đa năng có làm sạch sâu bề mặt thảm, rèm và các kẽ hở nhỏ nhất.
Bạn sẽ không còn lo ngại về tiếng ồn trong quá trình dọn dẹp khi độ ồn được giảm xuống gấp ba lần, giúp máy hoạt động yên tĩnh hơn. Có nhiều đầu hút có thể thay đổi linh hoạt cho nhau, dành cho các mục đích sử dụng như làm sạch lông thú cưng hoặc loại bỏ ve bọ hiệu quả.
Tham khảo thêm thông tin hiệu năng và giá bán của từng sản phẩm ở bên dưới:
    

      ADVERTISEMENT 
Các thiết bị đeo như smartwatch hay smartband đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của chúng ta vì thế có rất nhiều lựa chọn ở ngoài kia dành cho các bạn. Tuy nhiên nếu đang tìm kiếm một mẫu smartband giá tốt, đẹp và nhiều tính năng Huawei Band 7 là lựa chọn rất sáng giá.
 Ngoại hình thời trang
Huawei Band 7 là chiếc vòng đeo tay thông minh mỏng nhất của Huawei, độ dày chỉ 9,99mm và nặng 16g. Thiết kế này đem tới sự thoải mái khi đeo, mình gần như không cảm thấy đang đeo thứ gì trên tay mà vẫn rất thoải mái, không bị bí, lằn tay sau khi đeo để chơi thể thao. Một vài lần mình còn đeo đi ngủ nhưng khi dậy cũng không thấy bị nặng hay khó chịu khi ngủ, nhưng phải nói thật là nếu không có lý do gì đặc biệt, mình cũng ít khi đeo gì đó đi ngủ.
    
Thiết kế của Huawei Band 7 vẫn giống thế hệ trước, đây vẫn là thiết kế đẹp mắt, cao cấp hơn đa phần smartband đang có trên thị trường. Viền xung quanh chỉ là nhựa nhưng được phủ giả kim loại giúp cho không tăng khối lượng nhưng nhìn vẫn cao cấp. Đặc biệt, năm nay Huawei Band 7 có tới 4 màu gồm đen, xanh rêu, cam và hồng. Trong đó đen và xanh có viền đen còn cam và hồng là viền vàng. Dây đeo đều là dây polyme đeo thoải mái, mềm, không thấy kích ứng da.
    
Huawei Band 7 sử dụng màn hình AMOLED 1,47 inch, độ phân giải 194 x 368, mặt kính cong 2,5D chất lượng cao, viền màn hình vẫn còn khá dày và không đều nhau. Bù lại, chất lượng hiển thị tốt nhất trên thị trường, tỷ lệ cân đối, hợp lý, không bị quá dài như nhiều sản phẩm khác. Huawei Band 7 cũng có tính năng Always On Display, phát hiện thông minh nếu không đeo thì cũng không hiển thị màn hình. Cảm biến nhận diện chính xác, đi xe máy không bị mở sáng màn hình, nâng tay mở màn hình nhanh.
 Tính năng sức khỏe
Ngoài vẻ ngoài cao cấp, Huawei Band 7 hỗ trợ nhiều chức năng theo dõi sức khỏe như sức khỏe giấc ngủ, theo dõi oxy trong máu, theo dõi áp suất, chu kỳ kinh nguyệt và nhịp tim. Về khả năng theo dõi giấc ngủ, Huawei Band 7 được trang bị công nghệ theo dõi giấc ngủ HUAWEI TruSleep 2.0 dựa trên ánh sáng hồng ngoại. Chức năng này có thể thực hiện theo dõi giai đoạn giấc ngủ, theo dõi nhịp tim thời gian thực, theo dõi nhịp thở khi ngủ và đánh giá chất lượng giấc ngủ mà không làm phiền giấc ngủ của người dùng.
      ADVERTISEMENT 
Hơn nữa, Huawei Band 7 có thể tự động xác định thời gian đi vào giấc ngủ của người dùng. Khi nào đi vào giấc ngủ, thể hiện đầy đủ cấu trúc giấc ngủ toàn diện bao gồm buồn ngủ và ngủ ngắn, đồng thời có thể xác định chính xác tình trạng khó đi vào giấc ngủ, giấc ngủ chập chờn, dễ thức giấc vào ban đêm và thức dậy sớm.
Huawei Band 7 hỗ trợ chức năng chống nước 5ATM nên thoải mái đeo đi tắm hay đi bơi, tất nhiên tránh nước nóng. Đáng tiếc mẫu vòng này vẫn chưa tích hợp GPS mà vẫn sử dụng thông qua GPS của smartphone.
    
Huawei Band 7 cũng được trang bị công nghệ theo dõi nhịp tim HUAWEI TruSeen 4.0 mới được nâng cấp, có thể liên tục, nhanh chóng và chính xác cung cấp cho người dùng các chức năng theo dõi nhịp tim, giúp người dùng chăm sóc sức khỏe tim mạch theo thời gian thực.
Về thể thao, Band 7 hỗ trợ 96 chế độ thể thao, tương đối đầy đủ. Nó cũng hỗ trợ điều khiển âm nhạc, chụp ảnh điều khiển từ xa khi dùng với điện thoại Huawei.
    
 Giao diện
Với Harmony OS, Band 7 dễ dàng kết nối với cả iOS và Android qua app Huawei Health, font chữ tiếng Việt đầy đủ, không bị lỗi hiển thị, hiển thị icon của một số ứng dụng, kết nối với Android thì nội dung hiện được dài hơn và có thể trả lời nhanh kèm emoji. Với Android, Huawei Band 7 không nhận cuộc gọi Messenger hay Zalo còn với iOS, Messenger chỉ rung lên, không hiện thông báo còn Zalo hiển thị được cả tên người gọi. Các dữ liệu luyện tập có thể đồng bộ với adidas Runing và Strava.
      ADVERTISEMENT 
 Thời lượng pin
Điểm gợn của Band 7 có lẽ là thời lượng pin, Huawei công bố thời lượng sử dụng 14 ngày nhưng đó là trong điều kiện đặc biệt còn nếu nhận nhiều thông báo, kết nối liên tục với smartphone và bật Always On Display, mình dùng được khoảng 3 ngày. Người dùng có thể cải thiện nếu Always On Display bởi thời lượng sử dụng tăng lên khoảng 10 ngày, tức là gấp 3 lần.
    
 Nhận định
Nhìn chung, những gì Huawei Band 7 đem lại vẫn rất xuất sắc, ngoại hình tinh tế, cao cấp, màn hình lớn, dễ nhìn và dễ thao tác. Các tính năng về sức khỏe hay thể thao đầy đủ. Giao diện dễ sử dụng, hiển thị tiếng Việt đầy đủ. Thời lượng pin không phải là vấn đề nếu bạn cắm sạc mỗi tối (hoặc 2-3 ngày/lần). Huawei Band 7 sẽ là sự lựa chọn hợp lý cho những ai đang cần một thiết bị đeo ở mức giá tầm 1 triệu đồng.
    
Thử khả năng chụp ảnh đêm của Galaxy S22 Ultra: xứng danh flagship Chụp ảnh trong môi trường thiếu sáng hay ánh sáng phức tạp luôn là một thử thách đối với những chiếc smartphone tuy nhiên những cải tiến nỗ lực không ngừng từ các nhà sản xuất đã dần giải quyết vấn đề và Galaxy S22 Ultra minh chứng... 