
Số máy iPhone thường có đuôi /A , và những ký tự chữ cái ngay trước đó sẽ là mã quốc gia. Vậy mã ZA là của nước nào? Hướng dẫn tra mã quốc gia của iPhone
Vậy mã ZA là của nước nào?
Hướng dẫn tra mã quốc gia của iPhone
Hướng dẫn đưa iPhone vào Recovery Mode
Hướng dẫn chia đôi màn hình iPhone mới nhất
Việc người dùng iPhone tra cứu mã xuất xứ của máy là rất thông dụng và cần thiết. Trong đó người dùng thường quan tâm đến iPhone mã ZA/A.
Số máy iPhone thường có đuôi “/A”, và những ký tự chữ cái ngay trước đó sẽ là mã quốc gia. Ví dụ, số máy iPhone thị trường Việt Nam sẽ có đuôi “VN/A”. Vậy mã ZA là của nước nào?
      ADVERTISEMENT 
 iPhone mã ZA/A của nước nào?
 Mã iPhone ZA/A là loại mã được áp dụng cho các sản phẩm “Táo” tại thị trường Singapore. Nếu cần người dùng có thể xem bảng tổng hợp mã quốc gia ở đây.
Những chiếc iPhone được sản xuất theo một quy trình, chất lượng theo quy chuẩn chung của Apple, vì thế dù mang mã khác nhau nhưng không có nhiều sự khác biệt.
iPhone mã ZA/A của thị trường Singapore thường sẽ chỉ hỗ trợ sử dụng 1 SIM. Ngoài ra, phụ kiện đi kèm iPhone ZA/A là củ sạc 3 chấu thay vì 2 chấu thông thường tại Việt Nam.

Vậy mã ZP là của nước nào?
Hướng dẫn tra mã quốc gia của iPhone
Hướng dẫn đưa iPhone đời mới nhất về Recovery Mode
Hướng dẫn chia đôi màn hình iPhone mới nhất
Việc người dùng iPhone tra cứu mã xuất xứ của máy là rất thông dụng và cần thiết. Trong đó người dùng thường quan tâm đến iPhone mã ZP/A.
Số máy iPhone thường có đuôi "/A", và những ký tự chữ cái ngay trước đó sẽ là mã quốc gia. Ví dụ, số máy iPhone thị trường Việt Nam sẽ có đuôi "VN/A". Vậy mã ZP là của nước nào?
    
 iPhone mã ZP/A của nước nào?
Mã iPhone ZP/A là loại mã được áp dụng cho các sản phẩm "Táo" tại thị trường Hong Kong và Macau. Ngoài ra Hong Kong và Macau còn có mã MO/A. Nếu cần người dùng có thể xem bảng tổng hợp mã quốc gia ở đây.
Những chiếc iPhone được sản xuất theo một quy trình, chất lượng theo quy chuẩn chung của Apple, vì thế dù mang mã khác nhau nhưng không có nhiều sự khác biệt.
Mã iPhone LL/A của nước nào? Số máy iPhone thường có đuôi '/A', và những ký tự chữ cái ngay trước đó sẽ là mã quốc gia. Vậy mã LL là của nước nào? Hướng dẫn tra mã quốc gia của iPhone Bật hiển thị phần trăm pin trên iOS 16 như thế nào?... 