
Đối với các vận động viên và cả những người tập Gym việc thư giãn các nhóm cơ trước và sau khi tập luyện là điều rất quan trọng giúp giảm thiểu chấn thương và nâng cao sức khỏe, sức dẻo dai của cơ thể. Massage là một biện pháp thư giãn cơ hiệu quả
Việc sở hữu một chiếc máy massage cầm tay SKG F3 hay F7 là cực kì cần thiết.
 Tác dụng của massage sau khi tập thể hình
Đối với các vận động viên và cả những người tập Gym việc thư giãn các nhóm cơ trước và sau khi tập luyện là điều rất quan trọng giúp giảm thiểu chấn thương và nâng cao sức khỏe, sức dẻo dai của cơ thể. Massage là một biện pháp thư giãn cơ hiệu quả.
Hiện nay, ngoài hình thức massage truyền thống, việc sử dụng các thiết bị chăm sóc sức khoẻ ngày càng được ưa chuộng, bởi ưu điểm tiện lợi. Một trong những sản phẩm chăm sóc sức khoẻ hiện đang được giới thể hình và các vận động viên quan tâm trên thị trường là bộ đôi máy massage cầm tay SKG F3 và SKG F7. Đây là 2 chiếc máy có thiết kế nhỏ gọn, thời trang, rất tiện lợi để mang theo bên mình.
 Máy massage SKG F3
Động cơ mạnh mẽ: Tuy nhỏ nhưng lại có võ, động cơ của chiếc máy SKG F3 vô cùng mạnh mẽ, với 4 mức cường độ tối đa lên 3200 vòng quay/phút, biên độ dao động 7mm tạo ra những lực đấm tác động nhóm cơ sâu, hỗ trợ giảm đau nhức và mệt mỏi nhanh chóng. Máy massage SKG F3 có 4 đầu massage phù hợp với từng nhu cầu của người dùng, cụ thể: đầu hình chữ U hỗ trợ thư giãn các nhóm cơ ở cổ hoặc bắp chân; đầu phẳng thường dùng massage lưng; đầu đạn tác động vào mô cơ massage cường độ cao; đầu hình cầu kích thích nhóm cơ nhỏ.
      ADVERTISEMENT 
Âm thanh êm dịu, hạn chế tiếng ồn: Thao tác đều được thực hiện dễ dàng bằng một nút bấm rất tiện lợi. Máy không tạo ra tiếng ồn bởi SKG F3 sử dụng công nghệ giảm tiếng ồn tân tiến giảm còn 45 db và tác động tới những nhóm cơ ở sâu 10mm, hỗ trợ giảm các cơn đau nhức sau luyện tập, đặc biệt thúc đẩy quá trình phục hồi cơ bắp.
Pin “trâu”, máy khoẻ: Máy mát xa không dây F3 SKG được trang bị pin lithium 2200mAh, cho thời lượng pin khoảng 10 giờ sau khi được sạc đầy với 20 phút mỗi lần massage, dùng được trong 30 ngày và chỉ mất 1,5 – 2 giờ để được sạc đầy.
Mức giá cạnh tranh: Hiện sản phẩm đã được mở bán với giá chưa đến 3 triệu đồng.
 Máy massage SKG F7
Chế độ chườm nóng – xoa bóp: Máy massage SKG F7 có khả năng làm nóng nhanh trong 3 giây và chườm nóng diện rộng. Đây là ưu điểm nổi trội của dòng sản phẩm này. Việc chườm nóng trước khi xoa bóp sẽ giảm căng cứng cơ hiệu quả hơn, thúc đẩy quá trình lưu thông máu.
    
Giảm đau nhức, mệt mỏi hiệu quả: Máy massage SKG F7 đem lại 4 lợi ích nổi bật như giảm mệt mỏi trong công việc, hỗ trợ tập thể dục và khởi động trước khi tập luyện, giảm sưng đau cơ, giảm co cứng cơ bắp sau khi tập thể dục.
Thiết kế nhỏ gọn, dễ mang theo: SKG F7 được thiết kế với hình dáng năng động, thân máy trang bị dây đai ánh sáng nhiều màu sắc khiến sản phẩm thời trang hơn. Đặc biệt trọng lượng chỉ 350g và kích thước giúp người dùng dễ dàng cầm nắm, mang theo bên mình.
Điều khiển thông minh kết hợp công nghệ hiện đại: Sản phẩm SKG F7 có điều khiển thông minh với 5 cấp độ, điều chỉnh lên tới 3200 vòng/phút, cùng biên độ tần số cao 10mm, độ sâu tới 80mm. Nhờ đó việc massage không chỉ nằm trên bề mặt mà còn sâu bên trong, giúp cơ nhanh chóng được làm giãn, giảm đau và nhức mỏi.
4 đầu massage riêng biệt: Cũng giống như SKG F3, SKG F7 có 4 đầu massage riêng biệt. Điểm khác biệt là 4 đầu này có dạng quả bóng, đầu bằng, hình thìa, hình nón. Mỗi đầu massage có độ mềm và chất liệu riêng, phù hợp với từng vị trí trên cơ thể như cổ, vai, gáy, lưng, mông, bắp đùi, bắp tay…
 Mua chính hãng ở đâu?
Ngoài là thiết bị chăm sóc sức khoẻ cá nhân cho gymer, đây cũng là một trong những sản phẩm được các phòng tập ưa thích bởi SKG là một công ty R&D (Research and Development) công nghệ cao có mặt tại hơn 100 quốc gia trên toàn thế giới như: Mỹ, Anh, Pháp… nơi quy tụ nhiều chuyên gia trong các lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ, nghiên cứu và phát triển các thiết bị sức khoẻ thông minh, tiện lợi dạng cầm tay, dễ dàng mang theo bên mình dù ở nhà hay du lịch, nghỉ dưỡng.
    
Với uy tín lâu năm cũng như sự chuyên nghiệp và kinh nghiệm kinh doanh thiết bị trong lĩnh vực công nghệ tại Việt Nam. KATA Việt Nam đã giành được sự tín nhiệm từ tập đoàn khi chính thức trở thành nhà phân phối chính hãng các sản phẩm máy massage cầm tay, massage mini ứng dụng công nghệ của SKG trên thị trường Việt Nam và khu vực Đông Nam Á.
Khách hàng có thể mua trực tiếp tại các đại lý của KATA Việt Nam trên toàn quốc và trực tuyến tại website https://katatech.net/ với đầy đủ thông tin và chính sách bảo hành – đổi trả.

      ADVERTISEMENT 
Mission là thương hiệu loa Anh Quốc với được thành lập từ năm 1977 với những cặp loa đã đi vào lịch sử audio thế giới như 770 và dòng 700. Những sản phẩm của Mission được rất nhiều các tạp chí danh tiếng đánh giá cao với danh hiệu "những cặp loa tốt nhất trong phân khúc", trong đó có LX-2 MKII.
 VIDEO review Mission LX-2 MKII
 
Mission LX-2 MKII là mẫu loa bookshelf có mức giá "mềm" nhưng sở hữu nhạc tính ấm áp, mềm mượt dễ nghe với nhiều thể loại, đặc biệt chuyên trị những thể loại nhạc trữ tình, nhẹ nhàng theo đúng gu âm nhạc của người Việt Nam.
 Thiết kế
    
Phần ngoại hình thiết kế của Mission LX-2 MKII được làm theo dáng hình hộp chữ nhật đứng đơn giản và tinh gọn. Phần vỏ thùng loa cấu tạo từ tấm gỗ MDF ép chặt và phủ một lớp veneer gỗ sẫm màu đẹp mắt. Khi chạm vào, lớp veneer gỗ này cho chúng tôi một cảm giác "thật" như đang sờ vào một thớ gỗ có vân hằn rõ rệt cùng độ mịn vừa phải. Độ cứng của thùng loa được gia cố chắc chắn, không thấy hiện tượng bị bọng tiếng.
      ADVERTISEMENT 
    
Mặt trước của loa được ốp một tấm hợp kim dày và cứng, chứa 2 driver woofer và tweeter, cổng thoát hơi reflex dạng tròn tiêu chuẩn bố trí phía sau loa. Về tổng quan ngoại hình, LX-2 MKII có nét tương đồng với rất nhiều những đôi loa bookshelf 2 đường tiếng khác, tuy nhiên điểm nhấn của loa nằm ở việc trang trí thêm những đường rãnh ở viền ngoài của 2 drivers. Đây là một công nghệ tối ưu âm học của Mission giúp hạn chế nhiễu xạ ở viền, giảm méo dải cao, tăng góc mở âm và âm trường, ở phiên bản tiền nhiệm không được trang bị kỹ thuật này.
    
 Mission LX-2 MKII trang bị viền driver chống nhiễu xạ, cạnh loa cũng được bo tròn so với phiên bản trước (loa phải)
 Hệ thống driver
      ADVERTISEMENT 
Điểm nhấn của LX-2 MKII đó là việc thiết kế 2 đường tiếng của loa theo cấu trúc nghịch đảo drivers (IGD - Inverted Geometry Driver) của Mission. Đây là một công nghệ và cũng là một biểu tượng quen thuộc trên những dòng sản phẩm của Mission. Mẫu LX-2 MKII được thiết kế bởi chính kỹ sư trưởng của IAG là ông Peter Comeau. Ngoài ra, trong quá trình R&D, đội ngũ kỹ sư cùng ông Comeau đã phát triển ra nhiều phiên bản khác nhau và dành hàng trăm giờ nghe thẩm âm để có thể chọn được một chất tiếng phù hợp nhất với đa số người dùng, tối ưu trong mức giá.
    
Bookshelf Mission LX-2 MKII sử dụng driver woofer DiaDrive đường kính 130mm có cấu tạo khá cầu kỳ. Công nghệ DiaDrive woofer nổi tiếng của Mission sử dụng 2 màng diaphragm với màng thứ nhất gắn với viền và bắt chặt vào thùng loa, màng thứ 2 sẽ gắn với cuộn voice-coil, liên kết màng đôi này giúp ổn định cộng hưởng rung bề mặt và tăng cường khả năng di chuyển chính trục tối đa trong suốt hành trình. Driver tweeter của LX-2 MKII vẫn là thiết kế dome lụa mềm có đường kính 25mm. Phần gân nhún của woofer có độ đàn hồi cao, độ hoàn thiện tốt y hệt như dòng Mission ZX-1 đầu bảng của hãng mà Nghe Nhìn Audio chúng tôi đã từng đánh giá. Dải t
Trên tay siêu phẩm vivo X80 Pro: camera Zeiss cực chất, ngoại hình tính năng chuẩn flagship vivo X80 Pro sở hữu những trang bị cao cấp và chất lượng nhất, đặc biệt nhất chính là cụm camera rất khác biệt từ thiết kế đến chất lượng khi hợp tác với thương hiệu Zeiss danh tiếng. Khá thú vị khi năm nay, vivo đem mẫu... 