
Một công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ đã cho ra mắt chiếc mũ bảo hiểm có khả năng chống ô nhiễm không khí đầu tiên trên thế giới và nhận được sự quan tâm.
Mũ bảo hiểm xe máy có chức năng "lọc không khí" của công ty Shellios Technolabs. (Ảnh: Reuters)
Nhiều năm nay, Ấn Độ đã phải đối mặt với tình trạng ô nhiễm không khí nghiêm trọng, trong đó thủ đô New Delhi từng nhiều lần nằm trong danh sách những thành phố có tình trạng không khí tồi tệ nhất thế giới. Chính vì vậy, những sản phẩm lọc không khí rất phát triển ở đất nước này.
Trên đường phố New Delhi đầy khói bụi, chiếc mũ bảo hiểm này là một trợ thủ đắc lực với những người điều khiển phương tiện giao thông. Các cơ quan chức năng Ấn Độ đã đầu tư hàng nghìn USD cho công ty khởi nghiệp Shellios Technolabs để sản xuất loại mũ bảo hiểm có thể loại bỏ hơn 80% chất gây ô nhiễm cho người dùng nhờ một bộ lọc và quạt tích hợp sau mũ. Thử nghiệm cho thấy, loại mũ này có thể giảm khoảng 5 lần lượng bụi mịn PM2.5.
Anh Rahul, ở thành phố New Delhi, cho biết: "Đây là một chiếc mũ bảo hiểm lọc không khí. Khi đội chiếc mũ này, ta sẽ hạn chế được nguy cơ hít phải không khí ô nhiễm. Cảm giác như đang hít thở không khí trong nhà mình vậy. Rất thoải mái".
Mũ bảo hiểm này có giá cao gần gấp 4 lần chi phí của một chiếc mũ thông thường. (Ảnh: shellios.com)
Giá bán lẻ mũ bảo hiểm này là 56 USD, tương đương 1,3 triệu đồng, cao gấp gần 4 lần một mũ bảo hiểm thông thường. Do trọng lượng của mũ khá nặng 1,5 kg, Shellios Technolabs đã liên kết với một nhà sản xuất lớn để phát triển một phiên bản nhẹ hơn từ vật liệu nhựa nhiệt dẻo thay vì sợi thủy tinh. Biện pháp này được cho là sẽ giúp cắt giảm chi phí.
Ông Amit Pathak, nhà phát triển thuộc công ty Shellios Technolabs, nói: "2016 là năm xuất hiện những thông tin đầu tiên về ô nhiễm không khí tại New Delhi. Đó là thời điểm chúng tôi bắt đầu phát triển sản phẩm này để cung cấp không khí trong sạch và bảo vệ người lái xe máy khỏi khí thải và khói bụi. Khi mọi người ở nhà hoặc văn phòng làm việc, còn có máy lọc không khí, nhưng khi đi xe máy thì không có thiết bị nào hỗ trợ, do đó sản phẩm này rất hữu ích".
Phiên bản mới của mũ bảo hiểm dự kiến sẽ ra mắt trong vòng vài tháng tới. Theo nhà sản xuất, một số quốc gia Đông Nam Á đã quan tâm sản phẩm này.