
TTO - Mặc dù đã được cơ quan Bảo hiểm xã hội huyện Cần Giờ giải thích kỹ rằng không đủ điều kiện hưởng chế độ trợ cấp thai sản theo quy định nhưng chị T. vẫn muốn tìm cách lách luật để được hưởng quyền lợi, kết cục là bị lừa.
Thông tin quảng cáo dịch vụ giải quyết thủ tục bảo hiểm xã hội quá hạn từ Facebook - Ảnh: Bảo hiểm xã hội TP.HCM
Theo thông tin từ Bảo hiểm xã hội Việt Nam, một người dân tại huyện Cần Giờ (TP.HCM) đã phản ánh một tình huống lừa đảo sau khi truy cập vào trang Bảo hiểm Việt Nam từ ứng dụng Facebook với dòng giới thiệu "Cung cấp dịch vụ giải ngân trước hạn. 1. Làm lại sổ BHXH - 2. Hỗ trợ giải ngân hồ sơ quá hạn". 
Nạn nhân tên T. cho biết do nghe nói đóng bảo hiểm xã hội thì khi sinh đẻ sẽ được nhận tiền trợ cấp thai sản nhưng lại không biết quy định là phải đóng đủ 6 tháng trong vòng 12 tháng trước khi sinh, nên mặc dù đã nghỉ việc hơn một năm sau đó mới có bầu, sinh con, chị T. vẫn đinh ninh rằng mình còn khoản tiền trợ cấp thai sản đã quá thời hạn mà chưa rút. 
Vì thế chị T. đã kích vào mục "Gửi tin nhắn" từ website nói trên để tìm hiểu và nhận được tin nhắn qua ứng dụng Facebook Messenger với nội dung liên hệ với chuyên gia về bảo hiểm để được tư vấn qua Zalo. 
Điều đáng nói là trước đó, chị T. đã trực tiếp đến Bảo hiểm xã hội huyện Cần Giờ để hỏi về khoản tiền trợ cấp thai sản và được chuyên viên Bảo hiểm xã hội huyện giải thích kỹ càng rằng không đủ điều kiện hưởng chế độ trợ cấp thai sản theo quy định của pháp luật. 
Tài khoản mạo danh bảo hiểm xã hội để lừa đảo qua ứng dụng Facebook Messenger - Ảnh: Bảo hiểm xã hội TP.HCM
Chị T. đã chủ động kết bạn với tài khoản Zalo tên "Lương Uyên". Người này tự giới thiệu mình là "chuyên viên của Bảo hiểm xã hội Việt Nam". 
Sau khi lấy được lòng tin bước đầu, người này yêu cầu chị T. cung cấp thông tin cá nhân, chụp hình căn cước công dân và tài khoản ngân hàng để chuyển tiền giải quyết chế độ thai sản cho chị T. là 17.706.000 đồng nhưng nói rằng số tiền không được chi trả một lần mà theo quy định là phải chia thành 5 lần. 
Mỗi lần giải ngân chị T. phải chuyển khoản cho chuyên viên giả này 820.000 đồng được gọi là phí giải quyết hồ sơ vào số tài khoản mà chuyên viên này cung cấp. Số tiền này được chia nhỏ nhằm tạo hiệu ứng tâm lý chi phí rẻ hơn, đồng thời thăm dò "con mồi". 
Để tăng thêm độ tin cậy, chuyên viên giả mạo còn dùng thông tin cá nhân của chị T. lập một danh sách chi tiền cho chị T có đóng dấu mộc đỏ, chụp hình gửi qua khiến chị hoàn toàn bị thuyết phục và quyết định chuyển tiền. 
Khi đã chuyển tiền "lệ phí" cho lần giải ngân thứ nhất qua ứng dụng Internet Banking, khoảng 10 phút sau chị T. nhận được tin nhắn yêu cầu kiểm tra lại thông tin cá nhân của mình để "chuyên viên" đó chuyển tiền giải ngân vào tài khoản cho chị. 
Xác nhận các thông tin đã đúng, "chuyên viên" này tiếp tục yêu cầu chị T. chuyển thêm vào tài khoản đã cung cấp trước đó 4 lần số tiền 820.000 đồng để được nhận đủ toàn bộ số tiền ngay trong ngày. 
Thấy khả nghi nên chiều cùng ngày chị T. tìm đến Bảo hiểm xã hội Cần Giờ nhờ tư vấn và biết mình đã bị lừa. Sau đó, đối tượng lừa đảo cũng đã xóa tài khoản trên các nền tảng mạng xã hội. 
Trước vụ việc trên, Bảo hiểm xã hội TP.HCM cảnh báo hiện nay cơ quan bảo hiểm xã hội không triển khai bất kỳ hình thức giải quyết thanh toán chi trả các chế độ bảo hiểm xã hội qua các trang mạng xã hội như Facebook Messenger, Zalo, Viber. 
Bảo hiểm xã hội TP.HCM khuyến nghị người dân tuyệt đối không thực hiện bất cứ yêu cầu nào của các đối tượng, nhất là không chuyển tiền hoặc cung cấp thông tin cá nhân cho người lạ qua điện thoại, Zalo, Viber, hoặc Facebook Messenger. 
Trong trường hợp nhận được các cuộc gọi, tin nhắn như trên, cần báo ngay cho cơ quan công an để xử lý, hoặc thông báo trực tiếp đến cơ quan bảo hiểm xã hội gần nhất trên địa bàn thành phố hoặc số hotline của Bảo hiểm xã hội Việt Nam 1900.9068 để được tư vấn, hỗ trợ và giải đáp kịp thời. 