
Báo cáo từ Counterpoint Research cho biết lượng smartphone bán ra tại thị trường Việt Nam vào quý II hầu như không có sự thay đổi so với cùng kỳ năm trước khi chỉ giảm 1%, xuống 3,2 triệu thiết bị
Theo nhận định từ các chuyên gia, sự xuất hiện của hàng loạt sản phẩm tầm trung mới cũng như mức độ phổ biến ngày càng lớn của các thiết bị cao cấp đã giúp cho thị trường smartphone tại Việt Nam phát triển ổn định, bất chấp tình trạng lạm phát cũng như một số bất ổn về địa chính trị trên thế giới.
      ADVERTISEMENT 
 Thị phần của các hãng smartphone tại Việt Nam (Ảnh: Counterpoint Research).
Đáng chú ý, Apple là nhà sản xuất có sự phát triển mạnh mẽ nhất khi tăng 115% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Counterpoint Research, một trong những nguyên nhân của sự tăng trưởng này là do người tiêu dùng Việt Nam ngày càng ưa chuộng smartphone cao cấp.
Chưa dừng lại ở đó, Apple cũng đang tích cực triển khai nhiều hoạt động tại Việt Nam thông qua các nhà phân phối, đại lý chính thức. Điều đó giúp gã khổng lồ công nghệ Mỹ có thể mở rộng phạm vi tiếp cận khách hàng.
“Thị trường smartphone Việt Nam phụ thuộc nhiều vào kênh bán hàng trực tiếp. Nhiều nhà sản xuất đang nỗ lực mở thêm các cửa hàng bán lẻ trên khắp cả nước. Các đại lý cũng mở thêm nhiều cửa hàng chuyên biệt để kinh doanh sản phẩm của Samsung và Apple”, Akash Jatwala, chuyên gia nghiên cứu tại Counterpoint Research, nhận định.
Jatwala cho biết thêm rằng nhóm sản phẩm cao cấp (giá bán trên 400 USD) đã tăng khoảng 75% so với cùng kỳ năm ngoái. Điều này nhờ vào các dòng sản phẩm như iPhone 11, iPhone 13 Pro Max và Samsung Galaxy S.
“Người dân Việt Nam ngày càng yêu thích smartphone cao cấp. Bên cạnh đó, Apple cũng liên tục giảm giá các mẫu iPhone đời cũ tại Việt Nam. Điều này đưa giá bán của các sản phẩm về mức gần như thấp nhất thế giới. Việt Nam đang trở thành một trong những thị trường lớn của Apple tại Đông Nam Á”, Jatwala nói.
Thời gian gần đây, thị trường Việt Nam ngày càng trở nên quan trọng đối với Apple. Thậm chí, trong cuộc họp công bố kết quả tài chính của Apple diễn ra vào cuối tháng 7, CEO Tim Cook cho biết Việt Nam là một trong những thị trường có mức độ tăng trưởng tốt nhất của công ty trên toàn cầu.
    
 Việt Nam đang dần trở thành thị trường quan trọng đối với Apple (Ảnh: Thế Anh).
“Theo ghi nhận tại hệ thống, ngành hàng iPhone đã tăng trưởng khoảng 12% trong quý II vừa qua. Điều này hoàn toàn có thể dự đoán được khi Apple ngày càng quan tâm nhiều hơn đến thị trường Việt Nam. Đây được xem như bước đệm giúp Apple có thể đẩy mạnh doanh số tại Việt Nam trong nửa cuối năm 2022 cũng như đầu năm 2023″, ông Xà Quế Nguyên, CEO của hệ thống Hnam Mobile, nhận định.
Trong khi đó, Counterpoint Research cũng kỳ vọng rằng thị trường Việt Nam sẽ tiếp tục tăng trưởng vào nửa cuối năm 2022, đặc biệt là trong giai đoạn mua sắm cuối năm cũng như sau khi Apple ra mắt thế hệ iPhone 14.

Theo chương trình giảm giá, iPhone 13 Pro Max tiêu chuẩn với bộ nhớ trong 128 GB được bán trên cửa hàng JD.com hiện giảm từ 1.400 USD (32,76 triệu đồng) xuống chỉ còn 1.140 USD (26,68 triệu đồng), tức giảm 260 USD (hơn 6 triệu đồng).
    
Trong khi đó, giá iPhone 13 đã giảm xuống còn 760 USD (17,78 triệu đồng), còn người dùng có thể mua iPhone 12 với giá khởi điểm 630 USD (14,74 triệu đồng) và iPhone 11 có giá khởi điểm 540 USD (12,64 triệu đồng).
Khảo sát tại thị trường Việt Nam, giá các mẫu iPhone đời cũ cũng đang có ưu đãi giảm giá mạnh như là bước đệm cho sự xuất hiện của iPhone 14 series sắp tới. Khảo sát trên một cửa hàng bán lẻ lớn, giá iPhone 13 Pro Max 128 GB hiện tại là 28,79 triệu đồng, giảm 5,2 triệu đồng. Đối với các mẫu khác cũng giảm giá, nơi iPhone 13 có giá từ 20,29 triệu đồng, iPhone 12 có giá từ 17,49 triệu đồng và iPhone 11 từ 11,49 triệu đồng.
      ADVERTISEMENT 
Trước đó có thông tin cho rằng Apple đã phát hành một bản cập nhật khẩn cấp cho iPhone. Đây là phiên bản cập nhật mới nhất của iOS 15 trước khi công ty phát hành iOS 16, dự kiến vào đầu tháng 9 tới.
Các rò rỉ gần đây cho biết Apple đang lên kế hoạch tổ chức một sự kiện ra mắt sản phẩm vào ngày 7/9.
Giá đồng hồ Apple Watch tháng 8: Chỉ từ 5,09 triệu đồng Hàng loạt đồng hồ Apple Watch đang được giảm giá trong tháng này để "dọn đường" cho Apple Watch Series 8 mới. Chỉ còn chưa đầy một tháng nữa, iPhone 14 Series và Apple Watch Series 8 sẽ được Apple giới thiệu chính thức. Vì thế, các mẫu... 