
TTO - Công ty Digital World Acquisition, công ty đứng sau mạng xã hội Truth Social của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump, thua lỗ gần 6,5 triệu USD trong nửa đầu năm 2022.
Giao diện của mạng Truth Social trên điện thoại - Ảnh: AFP
Trong báo cáo mới nhất của Công ty Digital World Acquisition gửi đến Ủy ban Chứng khoán và giao dịch Mỹ (SEC), công ty cho biết đã lỗ ròng 6.225.776 USD từ tháng 1 đến tháng 6-2022.
Cổ phiếu của Digital World Acquisition cũng giảm mạnh trong những tháng gần đây. Hồi tháng 3, giá cổ phiếu của công ty đạt đỉnh là 97,54 USD/cổ phiếu, nhưng đã giảm xuống còn 27,52 USD/cổ phiếu vào ngày 26-8. Mức giảm này tương đương giá cổ phiếu của công ty giảm gần 72%.
Theo tạp chí Newsweek, Công ty Digital World Acquisition nhận định sức ảnh hưởng của ông Trump có thể gây thiệt hại hơn nữa cho hoạt động của công ty trong tương lai.
"Nếu (cựu) tổng thống Trump ít nổi tiếng hơn hoặc có thêm tranh cãi làm tổn hại đến uy tín của ông, hoặc nếu người dùng không muốn sử dụng một nền tảng liên quan đến ông ấy, kết quả hoạt động của công ty cũng như kết quả của các dự án kết hợp kinh doanh có thể bị ảnh hưởng bất lợi", báo cáo của công ty viết.
Ông Trump lập ra mạng xã hội Truth Social vào tháng 2-2022, hơn một năm sau khi ông bị cấm tạo tài khoản trên hầu hết các mạng xã hội phổ biến nhất hiện nay như Facebook, Twitter.
Việc cấm tài khoản mạng xã hội của ông Trump được đưa ra sau vụ bạo động ngày 6-1-2021 tại tòa nhà Quốc hội Mỹ của hàng ngàn người ủng hộ ông. Một số người trong đó tin những tuyên bố vô căn cứ của ông về việc có gian lận trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020.
Mạng Truth Social đã được nhiều người sử dụng như một mạng xã hội thay cho Twitter để phản đối sự kiểm duyệt của Twitter. Đây cũng là mạng xã hội chính mà ông Trump giao tiếp với người ủng hộ của mình trong những tháng gần đây.