
Gia tăng trải nghiệm người dùng đang là yêu cầu quan trọng đặt ra cho đội ngũ CNTT. 45% các nhà lãnh đạo CNTT cho biết biết ứng phó với gián đoạn là thách thức mạng hàng đầu cho năm 2021. Ngoài sự cố ngừng hoạt động, trải nghiệm mà người dùng nhận được từ kết nối mạng của họ đã trở thành yếu tố kinh doanh quan trọng
Điều này giúp cải thiện hiệu quả hoạt động, đảm bảo trải nghiệm người dùng – yếu tố quan trọng nhất hiện nay.
Gia tăng trải nghiệm với Mạng dự báo
Gia tăng trải nghiệm người dùng đang là yêu cầu quan trọng đặt ra cho đội ngũ CNTT. 45% các nhà lãnh đạo CNTT cho biết biết ứng phó với gián đoạn là thách thức mạng hàng đầu cho năm 2021. Ngoài sự cố ngừng hoạt động, trải nghiệm mà người dùng nhận được từ kết nối mạng của họ đã trở thành yếu tố kinh doanh quan trọng.
      ADVERTISEMENT 
Thực tế cho thấy, trải nghiệm của khách hàng có thể quan trọng hơn giá cả, thậm chí hơn cả sản phẩm. Trải nghiệm (của khách hàng hoặc nhân viên) không tốt sẽ để lại ấn tượng xấu lâu dài và gây tổn thất cho doanh nghiệp. Do đó, cần có cách dự đoán và chủ động tránh các vấn đề về mạng để đảm bảo trải nghiệm tốt nhất. Để làm được điều này, đội ngũ CNTT cần tiếp cận được với các giải pháp cho phép họ chuyển từ việc ứng phó bị động với các vấn đề trong hệ thống mạng sang chủ động phòng ngừa các vấn đề có thể gây ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh.
Ông Dave West, Chủ tịch Cisco khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, Nhật Bản và Trung Quốc cho biết: “Môi trường CNTT ngày càng trở nên phức tạp, đặc biệt trong bối cảnh các doanh nghiệp chuyển dịch sang mô hình làm việc hết hợp (hybrid work) và nền tảng đám mây ngày càng nhiều. Điều này khiến cho hệ thống mạng và trải nghiệm CNTT rời rạc hơn, kém an toàn và khó mở rộng. Chúng tôi tin rằng trải nghiệm CNTT hợp nhất là chìa khóa để mang lại tính linh hoạt trong kinh doanh trên khắp Đông Nam Á. Sức mạnh của đổi mới đến từ khả năng cung cấp, quản lý và dự báo các vấn đề về CNTT thông qua mô hình quản lý một lớp, cho phép các doanh nghiệp cung cấp trải nghiệm kỹ thuật số đẳng cấp thế giới, an toàn và liền mạch mà không xảy ra thời gian chết”.
    
 Ông Dave West, Chủ tịch Cisco khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, Nhật Bản và Trung Quốc
Để giảm thiểu các sự cố gián đoạn gây tốn kém cho doanh nghiệp, Cisco đã phát triển công nghệ mới có thể dự đoán chúng trước khi chúng xảy ra. Mạng dự báo Cisco (Cisco Predictive Networks) kết hợp các công nghệ dự đoán mới với danh mục rộng lớn của công ty về khả năng quan sát, hiển thị và công nghệ thông minh để cải thiện độ tin cậy và hiệu suất trong tất cả các tình huống hoạt động. Điều này phù hợp với tầm nhìn của Cisco trong việc cho phép đội ngũ CNTT làm việc một cách thông minh hơn và đơn giản hóa hoạt động vận hành của họ bằng những cải tiến mới trong kết nối mạng quản lý hoàn toàn bằng đám mây và các trải nghiệm công nghệ hợp nhất.
Mạng dự đoán đã trở thành một phương pháp tiếp cận mới quan trọng trong việc dự đoán và khắc phục các vấn đề trước khi chúng gây ảnh hưởng đến doanh nghiệp. Không giống như các mạng phản ứng định tuyến lại lưu lượng truy cập đến các đường dẫn thay thế sau khi sự cố được phát hiện (thường do sự cố kết nối hoặc dịch vụ bị xuống cấp), mạng dự đoán dựa trên dữ liệu thống kê và đo từ xa và các mô hình điện toán để dự đoán các sự cố trước khi chúng xảy ra và chủ động định tuyến lại lưu lượng. Do đó làm giảm đáng kể nguy cơ xảy ra sự cố và suy giảm chất lượng của người dùng.
Để dự đoán các sự cố trước khi chúng xảy ra, Mạng dự báo của Cisco thu thập dữ liệu từ nhiều nguồn đo từ xa. Khi dữ liệu được tích hợp vào công cụ phân tích dự đoán, nó sẽ học các mô hình bằng cách sử dụng nhiều mô hình học máy khác nhau và bắt đầu dự đoán các vấn đề, mang đến cho họ các tùy chọn linh hoạt để mở rộng khi cần.
Hệ thống mạng dự báo cho phép các nhà lãnh đạo CNTT tránh các vấn đề trước khi chúng xảy ra, giúp các nhà khai thác mạng ngăn chặn sự cố, bảo vệ trước các cuộc tấn công và nâng cao trải nghiệm người dùng và tăng hiệu suất mạng.
Sức mạnh của Mạng dự báo
Giờ đây, khách hàng có thể tận dụng những cải tiến của Cisco trong hệ thống mạng dự báo thông qua Cisco ThousandEyes. ThousandEyes WAN Insights là bước đầu tiên trong định hướng tầm nhìn của Mạng dự báo Cisco, giúp cho cho doanh nghiệp CNTT chuyển dịch từ hệ thống mạng phản ứng sang hệ thống mạng phòng ngừa, cải thiện hiệu quả hoạt động và đảm bảo trải nghiệm ứng dụng.
ThousandEyes kết hợp nhiều kỹ thuật giám sát chủ động và thụ động, cung cấp cho cho đội ngũ CNTT cái nhìn sâu sắc về trải nghiệm người dùng trên các ứng dụng và dịch vụ đang được cung cấp và sử dụng. Hệ thống này cũng tận dụng bộ dữ liệu giám sát Internet mở rộng của mình để cung cấp khả năng phát hiện sự cố mất Internet theo thời gian thực, được hỗ trợ bởi trí tuệ tập thể.
    
Nền tảng này sẽ chủ động cảnh báo các đội ngũ CNTT về các vấn đề trước khi chúng xảy ra và gây hại cho trải nghiệm người dùng, đưa ra các đề xuất chính sách và hướng dẫn tối ưu hóa đường đi. Cùng với khả năng hiển thị chưa từng có của ThousandEyes về tần suất và hành vi sử dụng Internet, việc bổ sung ThousandEyes WAN Insights giúp tối ưu hóa Internet và môi trường tập trung vào đám mây, từ đó mang đến trải nghiệm kỹ thuật số hoàn hảo.
ThousandEye khai thác sức mạnh của khả năng hiển thị từ hàng nghìn điểm thuận lợi giám sát toàn cầu trên Internet và trong môi trường riêng để có cái nhìn toàn cảnh vào các dịch vụ kỹ thuật số từ bất kỳ ứng dụng nào đến bất kỳ người dùng nào trên bất kỳ mạng nào.
Nền tảng này cung cấp nhiều điểm thuận lợi mà từ đó bạn có thể chạy các bài kiểm tra giám sát theo lớp để hiểu rõ hơn về hiệu suất mạng và ứng dụng cũng như trải nghiệm người dùng. Công cụ phần mềm dự đoán sẽ thu thập dữ liệu từ nhiều nguồn khác nhau trong mạng của công ty, tìm hiểu các mô hình và giúp các kỹ sư tìm ra các vấn đề phần cứng, mức tăng đột biến băng thông và các thay đổi cấu hình ứng dụng trước khi chúng gây ra khó khăn.
Khi các công nghệ truyền thống có thể phát hiện sự cố và phản ứng chỉ khi chúng xảy ra, nhưng nếu các mạng có thể dự đoán sự cố và chủ động thực hiện các thay đổi, người dùng sẽ có trải nghiệm tốt hơn rất nhiều.
Cisco đang tăng cường mạng lưới cho tương lai, kết hợp các công nghệ dự đoán mới với danh mục rộng rãi về khả năng quan sát, khả năng hiển thị và công nghệ phát hiện để cải thiện độ tin cậy và hiệu suất trong tất cả các tình huống hoạt động. Công cụ phân tích dự đoán đầu tiên này sẽ giúp các nhóm CNTT ngăn chặn các vấn đề và nâng cao trải nghiệm người dùng.

Đây là một mục tiêu được nêu trong Đề án "Đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong việc thu thập thông tin, dự báo tình hình thị trường nông sản" được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 11/8, tại Quyết định 975.
Đề án cũng đặt mục tiêu đến năm 2025, hoàn thành xây dựng công cụ, phần mềm phục vụ thu thập thông tin, phân tích, dự báo tình hình thị trường các sản phẩm nông nghiệp chủ lực quốc gia và sản phẩm có tiềm năng phát triển quy mô lớn.
Hoàn thành thiết lập hệ thống mạng lưới cung cấp, kết nối thông tin thường xuyên, định kỳ về trung tâm dữ liệu tập trung; 100% cán bộ thuộc hệ thống mạng lưới được đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ đáp ứng yêu cầu vận hành hệ thống.
Cùng với đó, thông tin, dữ liệu về tình hình thị trường nông sản được thu thập thường xuyên phục vụ phân tích, dự báo, đảm bảo tính thống nhất, chính xác và kịp thời cung cấp cho các cơ quan quản lý nhà nước, các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp và các hợp tác xã.
      ADVERTISEMENT 
Thời gian thực hiện Đề án "Đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong việc thu thập thông tin, dự báo tình hình thị trường nông sản" sẽ kéo dài từ nay đến hết năm 2025 (Ảnh minh họa: moit.gov.vn)
Đến năm 2030, ứng dụng hiệu quả các công nghệ của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư như dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo, Internet vạn vật... trong thu thập thông tin, phân tích, dự báo tình hình thị trường nông sản.
Các tổ chức, cá nhân có thể tìm kiếm, khai thác, sử dụng các thông tin, dữ liệu phân tích, dự báo tình hình thị trường nông sản (trừ dữ liệu mật) trên môi trường mạng Internet hoặc Cổng cung cấp dữ liệu mở của ngành, quốc gia; phát triển hệ thống mạng lưới cung cấp, kết nối thông tin thường xuyên, định kỳ về trung tâm dữ liệu tập trung...
Để hiện thực hóa các mục tiêu đã đề ra, Đề án xác định 5 nhóm nhiệm vụ và giải pháp chính sẽ được tập trung, trong đó có việc xây dựng và vận hành trung tâm dữ liệu tập trung của ngành nông nghiệp chuyên sâu, phục vụ phân tích và dự báo tình hình thị trường nông sản; ứng dụng CNTT trong thu thập thông tin, phân tích và dự báo tình hình thị trường nông sản; hợp tác, phát triển nguồn nhân lực phục vụ công tác thu thập thông tin, phân tích và dự báo tình hình thị trường nông sản...
Chương trình chuyển đổi số quốc gia đã xác định nông nghiệp là 1 trong 8 lĩnh vực cần ưu tiên chuyển đổi số trước, do có thể thay đổi nhận thức nhanh nhất, giúp tiết kiệm chi phí và mang lại hiệu quả xã hội cao.
Theo mard.gov.vn, lãnh đạo Bộ NN&PTNT trong cuộc họp Ban chỉ đạo chuyển đổi số của bộ đã cho biết, trong các tháng đầu năm 2022, chuyển đổi số trong lĩnh vực nông nghiệp tiếp tục chuyển biến mạnh mẽ. Hầu hết các địa phương đã ban hành đề án, kế hoạch chuyển đổi số và triển khai vào thực tế sản xuất với một số lĩnh vực như chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản, phòng chống dịch bệnh trên cây trồng...
Đến nay, cơ sở dữ liệu chăn nuôi đã được công bố. Với lĩnh vực trồng trọt, từ nay đến cuối năm 2022, Bộ NN&PTNT tập trung xây dựng cơ sở dữ liệu cấp, quản lý mã số vùng trồng với cây thanh long và lúa gạo, nâng cao hiệu quả giữa cơ quan quản lý nhà nước với doanh nghiệp và người trồng thanh long trong việc tổ chức sản xuất, kết nối thị trường, truy xuất nguồn gốc phục vụ xuất khẩu....
Điểm chuẩn dự báo tăng ở nhiều trường, nhiều ngành Điểm chuẩn của các trường đại học sẽ cao hơn do phương thức xét tuyển nhiều hơn so với năm ngoái. Điểm chuẩn dự báo tăng ở nhiều khối ngành "hot" PGS.TS. Vũ Duy Hải, Phó Trưởng phòng tuyển sinh Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết,... 