
iPhone và đồng hồ Apple Watch phải xếp sau Mac, nếu xét đến quá trình phát triển vi xử lý bên trong Apple.Những con chip tự phát triển của Apple đã khuấy động ngành công nghiệp vi xử lý dành cho máy tính cá nhân, thúc đẩy doanh số desktop và laptop, buộc đối thủ phải tìm kiếm các giải pháp mới
      ADVERTISEMENT 
 Apple công bố chip M2 tại WWDC 2022. (Ảnh: Getty Images)
Những con chip tự phát triển của Apple đã khuấy động ngành công nghiệp vi xử lý dành cho máy tính cá nhân, thúc đẩy doanh số desktop và laptop, buộc đối thủ phải tìm kiếm các giải pháp mới. Chỉ trong 1,5 năm, Apple ra mắt 5 loại chip mới cho Mac, từ M1 đến M1 Ultra, M2. Trong năm tiếp theo, Bloomberg dự đoán công ty sẽ ra mắt nhiều hơn nữa, bao gồm M2 Pro, M2 Max, M2 Ultra và M3.
Để làm được như vậy, bộ phận kỹ thuật bán dẫn của Apple phải phân bổ nhiều nguồn lực thử nghiệm, phát triển và sản xuất sang cho Mac. Nó phần nào ảnh hưởng đến các sản phẩm khác. Kết hợp với nút thắt cổ chai trong cung ứng, nó dẫn đến tiến độ phát triển chip cho iPhone, Apple Watch và modem di động bị chậm hơn.
Năm nay, lần đầu tiên kể từ khi Apple tự thiết kế vi xử lý, công ty sẽ không nâng cấp chip trong iPhone. Dòng iPhone 14 cơ bản vẫn sử dụng chip A15 từ năm ngoái, chỉ có phiên bản Pro được lên đời chip A16 mới. Apple Watch cũng được dự báo duy trì hiệu suất xử lý chung như 2 năm trước, điều chưa từng xảy ra trước đó. Con chip S8 trong Apple Watch Series 8 mạnh ngang chip S7 2021 và S6 năm 2020.
Hiệu suất trong các con chip iPhone cũng không quá chênh lệch trong vài năm gần đây. Dù chip A15 trong iPhone 13 mạnh hơn, bao gồm chip đồ họa mới, thiết kế CPU mới tập trung vào hiệu quả và giải mã video tốt hơn, Apple không buồn so sánh tốc độ của nó với A14. Thay vào đó, công ty chỉ tập trung vào việc chip A15 nhanh hơn chip đối thủ 50%. Điều này khác với thông lệ khi Apple thường thích “khoe” chip iPhone mới nhanh hơn chip iPhone cũ từ 20% đến 50%.
Nhà sản xuất iPhone cũng vật lộn với modem di động. Theo nhà phân tích Ming Chi Kuo, dự án phát triển modem của Apple đã thất bại. Người trong ngành dự đoán năm 2023 hoặc 2024, modem này mới có thể ra đời do công ty mới bắt tay vào dự án từ khoảng năm 2019. Làm ra một con chip kết nối các cột tháp 2G, 3G, 4G, 5G trên toàn cầu rất phức tạp, chưa tính tới chuyện có làm tốt bằng hay tốt hơn của Qualcomm.
Rõ ràng, Apple cần thúc đẩy Mac vì doanh số dòng sản phẩm này không tích cực những năm trước. Dù vậy, 60% doanh thu Apple lại đến từ các thiết bị khác. Trong khi đó, bộ phận chip của hãng bị một số kỹ sư nhận xét là quá áp lực. Dù tiếp tục mở rộng trên toàn cầu, nhóm đã mất nhiều nhân tài trong vài năm trở lại đây.
Hiện tại, Apple đang dùng chip phát triển cho Mac trong iPad và thiết bị đeo thực tế hỗn hợp sắp tới. Chip trong Apple Watch cũng xuất hiện trong HomePod. Điều đó đồng nghĩa công ty không phải tạo ra các con chip riêng cho iPad, headset và HomePod.
Dù vậy, có những thứ Apple không thể kiểm soát hoàn toàn, bao gồm nguồn cung chip. TSMC đang sản xuất phần lớn chip cho công ty, có thể dẫn đến một số chậm trễ trong quá trình phát triển chip. Một yếu tố khác là chi phí. Cuộc khủng hoảng bán dẫn đã làm tăng đáng kể chi phí sản xuất và vận chuyển linh kiện. “Để dành” chip A16 cho iPhone 14 Pro cao cấp, đắt tiền hơn sẽ giúp Apple vượt qua được gánh nặng chi phí mà không phải chuyển qua cho khách hàng. Tương tự, sử dụng chip cũ cho Apple Watch sẽ giúp chi phí giảm xuống.

Đặc biệt, bài viết này đã đề cập đến việc chip M2 sẽ ra mắt vào nửa cuối năm 2022 (tên mã Staten) và các biến thể M2 Pro / M2 Max cao cấp hơn sẽ ra mắt vào nửa đầu năm 2023 (tên mã Rhodes).
Những con chip mới này sẽ được sản xuất theo quy trình 4nm của TSMC. Kích thước nhỏ hơn thường mang lại hiệu suất tốt hơn vì có ít khoảng trống hơn giữa các bóng bán dẫn trên khuôn. Dòng sản phẩm M1 / M1 Pro / M1 Max hiện tại vẫn đang sử dụng quy trình 5 nm.
    
Khi phát hành một số thiết bị Mac M1 đầu tiên vào tháng 10 năm 2020, công ty đã thông báo rằng họ sẽ hoàn thành quá trình chuyển đổi sang chip do chính công ty sản xuất trong vòng hai năm.
Các sản phẩm Mac nổi bật còn lại trong dòng sản phẩm bao gồm Mac mini cao cấp, iMac 27 inch và Mac Pro hiện vẫn chưa được sử dụng chip M1. Do đó, thông tin trên Commercial Times có phần mâu thuẫn với mốc thời gian đã được chính Apple nêu ra. Nếu thông tin từ Commercial Times là chính xác thì Mac Pro và iMac cao cấp sẽ chỉ được trang bị M2 Pro / M2 Max trong khi M2 Pro / M2 Max sẽ được ra mắt vào năm 2023- vượt quá thời gian 2 năm được Apple thông báo trước đó.
Có thể do COVID và tình trạng khan hiếm chip toàn cầu đang diễn ra đã làm ảnh hưởng đến kế hoạch của Apple, hoặc Apple sẽ công bố những sản phẩm này vào cuối năm 2022 và sản xuất vào năm 2023. Cũng không loại trừ khả năng thông tin trên Commercial Times là không chính xác, vì các tin đồn liên quan đến Apple thường không được tổng hợp cụ thể , rõ ràng. Trên Bloomberg gần đây cũng có thông tin cho biết các mẫu iMac và Mac Pro cao cấp mới sẽ ra mắt vào năm 2022.
The Commercial Times cho biết Apple đang có kế hoạch nâng thời gian sử dụng chip Mac trong 18 tháng, vì vậy thế hệ 'M3' sẽ ra mắt khoảng một năm rưỡi sau khi M2 ra mắt. Con số này chậm hơn một chút so với chu kỳ nâng cấp hàng năm,mặc dù nó gần giống với những gì Apple đã làm đối với chu kỳ cập nhật iPad Pro SoC với các sản phẩm đã phát hành trong vài năm qua.
Apple sẽ làm mới chip Apple Silicon theo chu kỳ 18 tháng Apple được cho là có ý định phát hành các bản cập nhật cho chip Apple Silicon cứ 18 tháng một lần, tuy nhiên vẫn chưa rõ lý do tại sao nó lại không xảy ra với tốc độ như dòng chip A-series. Theo AppleInsider, trong báo cáo... 