
VTV.vn - Thời gian gần đây, hoạt động của tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua mạng viễn thông, Internet vẫn diễn biến phức tạp, xảy ra trên toàn...
Ngày 24/8, Công an thành phố Hà Nội tiếp tục cảnh báo, thời gian qua, mặc dù đã có rất nhiều cảnh báo về thủ đoạn giả danh cơ quan công an để lừa đảo chiếm đoạt tài sản nhưng vẫn còn có người sập bẫy của các đối tượng. Gần đây, Công an quận Hà Đông (Hà Nội) đang xác minh, điều tra vụ giả danh cán bộ công an, lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số tiền là 2 tỷ đồng.
Cụ thể, vào ngày 18/8, Công an phường Nguyễn Trãi tiếp nhận đơn trình báo của bà Q (sinh năm 1965; ở huyện Thanh Trì, Hà Nội) về việc nhận được một cuộc điện thoại của một đối tượng tự xưng là cán bộ công an. Đối tượng thông báo bà Q có liên quan đến một vụ án và yêu cầu bà chuyển tiền vào tài khoản để phục vụ điều tra. Sau khi chuyển 2 tỷ đồng vào tài khoản của đối tượng cung cấp, bà Q biết mình bị lừa nên đã đến cơ quan công an trình báo.
Công an thành phố Hà Nội khuyến cáo người dân cần cảnh giác, tuyên truyền đến người thân, bạn bè về các thủ đoạn trên, tránh mắc bẫy của đối tượng xấu. Để làm việc với người dân, cơ quan công an sẽ trực tiếp gửi giấy mời, giấy triệu tập hoặc gửi qua công an địa phương; tuyệt đối không yêu cầu công dân chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng. Khi phát hiện các trường hợp có dấu hiệu lừa đảo như trên, người dân cần báo ngay cho cơ quan công an nơi gần nhất.
Thời gian gần đây, tình hình hoạt động của tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua mạng viễn thông, Internet, mạng xã hội vẫn diễn biến phức tạp, xảy ra trên toàn quốc với nhiều thủ đoạn hoạt động mới, tinh vi, gây thiệt hại lớn về tài sản của người dân, bức xúc trong dư luận xã hội.
Để chủ động đẩy mạnh phòng ngừa, xử lý các hoạt động lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua mạng viễn thông, Internet, mạng xã hội, Công an thành phố Hà Nội đề nghị các đơn vị nghiệp vụ trong CATP phối hợp các ngành chức năng đẩy mạnh công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng và tại cộng đồng cho người dân, các cơ quan, tổ chức biết về các phương thức thủ đoạn mới của tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên mạng viễn thông, mạng Internet, mạng xã hội, giúp nhân dân chủ động phòng ngừa, kịp thời tố giác tội phạm đến cơ quan Công an.