
Tuy được ra mắt từ năm 2013, tại Việt Nam iPhone 5s vẫn được bán tốt trên thị trường máy cũ.
Theo thống kê top 5 mẫu smartphone đã qua sử dụng bán chạy nhất trên một nền tảng mua bán đồ cũ tại Việt Nam, ngoài những cái tên ra mắt gần đây như Samsung Galaxy S20 Ultra, iPhone 12 mini, iPhone SE (2020), iPhone SE (2016) xuất hiện cả mẫu iPhone 5s được ra mắt từ 2013.
Cụ thể, theo thống kê từ Chợ Tốt, Samsung Galaxy S20 Ultra có giá trung bình gần 9,3 triệu đồng là smartphone cũ tầm dưới 10 triệu bán chạy nhất.
Tiếp đến là iPhone 12 mini giá trung bình hơn 10 triệu đồng, iPhone SE (2016) ở mức 1,6 triệu đồng, iPhone 5s giá trung bình 770.000 đồng và cuối cùng là iPhone SE (2020) với giá trung bình gần 5 triệu đồng.
Thống kê cho thấy tuy đã ra mắt hơn 9 năm nhưng iPhone 5s vẫn nhận được sự quan tâm trên các nền tảng mua bán đồ cũ và các nhóm buôn bán trên mạng xã hội. Theo khảo sát của Zing, giá của dòng máy này hiện chỉ khoảng 650.000 - 750.000 đồng tùy tình trạng rao bán.
iPhone 5s và iPhone SE 2016 vẫn hút người mua tại Việt Nam dù ra mắt đã lâu. Ảnh: Cnet.
“iPhone 5s vẫn được nhiều người dùng tìm mua bởi hiện mức giá của nó khá rẻ, chỉ có hơn 600.000 đồng. Với số tiền này, bạn có một chiếc iPhone nhỏ, gọn và vẫn đáp ứng được các nhu cầu cơ bản như nghe gọi, lướt web”, anh Đỗ Ngọc, một chủ cửa hàng iPhone cũ tại Hà Nội, cho biết.
Anh Ngọc cũng tiết lộ thêm hiện iPhone 5s trên thị trường đang khá đa dạng về chủng loại. Đa số các mẫu máy bán ra hiện nay đều là iPhone 5s quốc tế, có ngoại hình khoảng 90-95% và được quảng cáo là "máy nguyên bản". Loại này có mức giá cao hơn là 750.000 đồng nhưng không đi kèm sạc cáp chính hãng.
 Tuy nhiên, một chủ cửa hàng buôn iPhone lâu năm cho biết khi quyết định mua mẫu máy đã 9 năm tuổi, người dùng phải xác định có nhiều rủi ro, dù có được quảng cáo tốt thế nào.
“Một phần iPhone 5s trên thị trường hiện nay là hàng dựng. Các mẫu máy này có thể đã bị thay vỏ, thay pin hoặc hàn lại IC trên bo mạch. Bên cạnh đó, không chỉ màn hình của iPhone 5s lỗi thời, pin cũng không đáp ứng nhu cầu sử dụng lâu”, chủ cửa hàng này chia sẻ.
Bên cạnh đó, cấu hình máy cũng lỗi thời, dễ mang lại trải nghiệm không tốt như bị giật lag, cảm biến vân tay không nhạy. Thậm chí khi mua máy không có kinh nghiệm người mua sẽ phải nhận những chiếc máy bị lỗi hoặc dính iCloud.
Gần đây nhất, vào tháng 9/2021 Apple hỗ trợ bản cập nhật iOS 12.5.5 dành cho các thiết bị iPhone và iPad cũ, trong đó có cả mẫu iPhone 5s. Hãng cũng cho biết iOS 12.5.5 là bản cập nhật bảo mật và được khuyến cáo cập nhật cho những ai vẫn còn đang sử dụng các thiết bị cũ.
“Người Việt vẫn thường có xu hướng thích giá rẻ nên các cửa hàng smartphone cũ vẫn luôn đắt hàng. Đặc biệt vào khoảng đầu năm tới nay, lượng iPhone cũ bán ra tăng gấp 1,5 lần so với năm ngoái, có những tháng cửa hàng mình cũng bán được hơn 500 máy”, chị Nguyễn Hiền, chủ một cửa hàng iPhone cũ tại Hà Nội, cho biết.
Thay vì mua những mẫu smartphone mới, người dùng đang có xu hướng chọn các mẫu smartphone cũ. Ảnh: Lê Trọng.
Theo thống kê từ Chợ Tốt, số lượng điện thoại đăng bán quý II/2022 tăng 5% so với quý I và không có sự thay đổi lớn so với cùng kỳ 2021. Tuy nhiên nhu cầu mua điện thoại cả cũ lẫn mới có sự giảm nhẹ 10% so với kỳ cùng năm trước, cho thấy người dùng đã ít mua bán và trao đổi điện thoại hơn.
Đặc biệt, số lượng tìm kiếm điện thoại mới trên Chợ Tốt giảm tới 46%, trong khi con số với dòng điện thoại cũ giảm 6%. Đại diện nền tảng này cho rằng đây là minh chứng cho thấy thị trường điện thoại cũ đang sôi động hơn.
Trên toàn cầu, báo cáo của các công ty nghiên cứu thị trường như IDC hay Counterpoint Research cũng cho thấy lượng điện thoại xuất xưởng giảm mạnh ở nhiều thị trường
Nguyên nhân của tình trạng này đến từ ảnh hưởng của lạm phát đến thói quen tiêu dùng của người dùng trên thị trường di động, theo báo cáo của IDC (International Data Corporation).
"Vào đầu năm, số lượng smartphone bán ra giảm mạnh vì chuỗi cung ứng. Tuy nhiên, đến nay vấn đề là nhu cầu người dùng giảm", Nabila Popal, Giám đốc nghiên cứu của IDC, cho biết trong báo cáo quý II/2022 vừa phát hành cuối tháng 7.