
Dựa trên tin đồn, dòng iPad cơ bản của Apple có thể chuyển sang cổng USB-C, trang bị 4 loa tương tự các mẫu iPad Air và iPad Pro gần đây.
Ngày 4/8, MySmartPrice chia sẻ loạt ảnh dựng (render) được cho của iPad 2022. Đây là thế hệ thứ 10 trong dòng iPad tiêu chuẩn, dự kiến được Apple ra mắt vào cuối năm nay với nhiều thay đổi đáng chú ý.
Dựa vào ảnh, mặt trước của iPad 2022 vẫn trang bị màn hình viền dày, bên dưới là nút Home tích hợp cảm biến vân tay Touch ID tương tự thế hệ trước. Tuy nhiên, khung máy được làm phẳng giống iPad Air và iPad Pro. Theo MySmartPrice, kích thước màn hình của iPad 2022 có thể tăng lên 10,5 inch hoặc 10,9 inch thay vì 10,2 inch như thế hệ trước.
Thay đổi tiếp theo của iPad 2022 nằm ở mặt lưng với cụm camera hình con nhộng, khá giống camera kép của iPhone X hay iPhone XS. Tuy nhiên, cụm camera trên iPad chỉ chứa một ống kính, chưa rõ lỗ tròn bên dưới là đèn flash LED hay micro.
Cụm camera của iPad 2022 lồi lên khỏi thân máy tương tự iPad Air hay iPad Pro. Điều đó cho thấy Apple có thể nâng cấp cảm biến để chụp ảnh rõ nét, thu được nhiều ánh sáng hơn.
Kích thước của iPad 2022 trong ảnh là 248 x 179 x 6,98 mm, chênh lệch nhỏ so với thế hệ trước (250 x 174 x 7,5 mm). Cạnh trên máy gồm 2 dải loa và nút nguồn, cạnh dưới cũng trang bị 2 dải loa, cổng sạc bị che đỏ. Một số tin đồn cho biết Apple sẽ chuyển từ Lightning sang USB-C để đồng bộ với 2 dòng iPad còn lại.
Dù không phải dòng máy mạnh mẽ và đẹp nhất, iPad vẫn được nhiều người lựa chọn nhờ giá bán phải chăng, cấu hình đáp ứng hầu hết nhu cầu sử dụng cơ bản. Theo thống kê của IDC, iPad 10,2 inch 2021 là mẫu tablet bán chạy nhất thế giới trong quý I năm nay, theo sau là iPad mini 2021 và iPad Pro 2021.
Theo 9to5Mac, những thông số rò rỉ của iPad 10,2 inch 2022 gồm chip xử lý A14 Bionic tương tự iPad Air 2020 và iPhone 12, hỗ trợ mạng 5G. Thiết bị có thể ra mắt cùng iPhone 14 vào tháng 9, hoặc được giới thiệu trong sự kiện riêng diễn ra vào tháng 10.
     
 Cột mốc mới của Apple 
  4 giờ trước 09:55 6/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Lần đầu tiên những mẫu iPhone mới nhất sẽ được xuất xưởng đồng thời từ nhà máy ở Ấn Độ và Trung Quốc.
     
 Nâng cấp đáng giá trên Samsung Galaxy S23 Ultra 
  5 giờ trước 08:27 6/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Samsung có thể trang bị camera 200 MP mới và cải tiến cho Galaxy S23 Ultra. Đây là nâng cấp đáng giá giúp dòng smartphone cao cấp của Samsung cạnh tranh với iPhone 14 Pro.
     
 Màu sắc mới của iPhone 14 
  15:26 4/8/2022 15:26 4/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Apple sẽ bổ sung phiên bản màu tím cho thế hệ iPhone sắp ra mắt của mình.
     
 Người Việt không còn phải đợi nhiều tháng để mua đồ Apple chính hãng 
  20:28 3/8/2022 20:28 3/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
MacBook Air M2 bán ra tại Việt Nam trễ hơn quốc tế khoảng 13 ngày. Thời gian chờ đợi hàng Apple chính hãng của người dùng trong nước được rút ngắn.