
iPhone 14 Max có thể là sự lựa chọn phù hợp hơn nếu giá bán thực tế của bộ đôi iPhone 14 Pro tăng cao như tin rò rỉ.
Theo nguồn tin mới từ nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo, dòng iPhone 14 sẽ đắt hơn các phiên bản trước. Đặc biệt, giá của bộ đôi iPhone 14 Pro có thể tăng thêm 15%, khiến người dùng khó tiếp cận hơn. 
Trong bối cảnh đó, iPhone 14 Max lại được đánh giá là lựa chọn thay thế phù hợp nếu giá của phiên bản Pro Max trở nên khó tiếp cận. Đây là lần đầu tiên Táo khuyết bán một chiếc iPhone có kích thước 6,7 inch mà không gắn mác “Pro”.
Mặc dù không nhận được nâng cấp mạnh mẽ, iPhone 14 Max có thể là sự lựa chọn kinh tế hơn nếu người dùng muốn smartphone màn hình to. Ảnh: 9to5Mac.
Trong vài năm qua, smartphone màn hình lớn đã trở thành tiêu chí bắt buộc của nhiều người mua, bên cạnh các tính năng và trang bị độc quyền. Tất nhiên, điều này đồng nghĩa với việc người dùng sẽ phải trả thêm tiền khi muốn sở hữu các smartphone cao cấp nhất.
Theo nhận định của 9to5Mac, iPhone 14 Max có thể giải quyết được 2 vấn đề cho người dùng, đó là tiết kiệm chi phí và màn hình giải trí lớn. Với iPhone 14 Max, khách hàng sẽ sở hữu một chiếc smartphone có màn hình 6,7 inch, trong khi giá lại dưới 1.100 USD. Bên cạnh đó, vì không phải phiên bản cao cấp, iPhone 14 Max cũng sẽ nhẹ hơn vì sử dụng khung nhôm thay vì thép không gỉ.
Tất nhiên, người dùng sẽ không thể yêu cầu một màn hình với chất lượng hiển thị xuất sắc, thiết kế phần khuyết mới, tần số quét 120 Hz, vi xử lý Apple A16 hay cụm camera đầy đủ trên một mẫu iPhone phổ thông. Song, iPhone 14 Max làm cho yếu tố màn hình to, thứ cần thiết với nhiều người, trở nên dễ tiếp cận hơn. 
Tuy vậy, theo các nguồn tin rò rỉ, 2 mẫu iPhone 14 phổ thông có thể không nhận được nhiều nâng cấp đáng kể so với iPhone 13. Vì vậy, người dùng sẽ cần cân nhắc kỹ khi chọn mua các mẫu iPhone của năm nay, theo 9to5Mac. 
Trong khi đó, việc tăng giá bộ đôi iPhone 14 Pro cũng cho phép Apple bổ sung nhiều tính năng cao cấp hơn. Trong đó, camera trên 2 mẫu smartphone này có thể được nâng cấp lên 48 MP, hỗ trợ quay video chuẩn 8K, chip A16 và thiết kế phần khoét màn hình mới dạng viên thuốc.
     
 Apple đang rất tự tin 
  5 giờ trước 05:49 14/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Bất chấp thị trường smartphone toàn cầu có dấu hiệu chững lại, Apple vẫn tin rằng iPhone 14 series sẽ bán chạy không kém thế hệ trước.
     
 Thách thức của Apple tại thị trường Việt Nam 
  16 giờ trước 19:05 13/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Việt Nam thuộc nhóm thị trường tăng trưởng nhanh nhất thế giới của Apple. Tuy nhiên, người dùng vẫn giữ thói quen mua sắm ngoại tuyến và chuộng hàng xách tay.
     
 Tính năng được mong chờ trở lại trên iOS 16 
  10:19 9/8/2022 10:19 9/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Ở phiên bản mới, iPhone có thể hiển thị phần trăm pin trực tiếp trên thanh trạng thái.