
Trong thế giới giáo dục hiện đại, các công cụ học tập chính của học sinh, sinh viên đã vượt xa bút chì, giấy, phấn và bảng phấn. Và đặc biệt, laptop gần như đã trở thành công cụ không thể thiếu trong môi trường học tập.
Được thiết kế để hỗ trợ việc học và làm bài khi đang di chuyển, máy tính xách tay cho phép học sinh, sinh viên dễ dàng truy cập vào thế giới tài nguyên học tập kỹ thuật số thông qua internet. Nó cũng có thể giúp sinh viên thực hiện các nghiên cứu liên quan đến trường học từ hầu hết mọi nơi có kết nối internet.
Trong số nhiều lợi ích khác mà máy tính xách tay có thể mang lại, nó có thể giúp sinh viên lưu trữ an toàn các ghi chú, nghiên cứu và bài tập về nhà ở một nơi đồng thời tự do giao tiếp với bạn cùng lớp và người hướng dẫn.
    
Tất cả các máy tính xách tay không được thiết kế giống hệt nhau. Để đảm bảo con cái có các công cụ kỹ thuật số cần thiết để hỗ trợ các nỗ lực học tập của chúng, các bậc cha mẹ nên cân nhắc chọn một máy tính xách tay đáp ứng các yêu cầu của trường học và khóa học; có sức mạnh xử lý và bộ nhớ cần thiết để chạy các ứng dụng cần thiết; có màn hình đủ lớn để đa sử dụng cửa sổ và có đủ dung lượng lưu trữ đĩa và pin để hoàn thành công việc và lưu lại sau này. Trước khi bạn bắt đầu mua sắm, hãy hiểu nhu cầu của con bạn:
1. Trường học/khóa học có yêu cầu các thông số kỹ thuật máy tính xách tay nhất định không? 
    
Trước hết, nhiều trường học và lớp học có yêu cầu cụ thể đối với máy tính xách tay của học sinh. Trước khi mua hàng, phụ huynh nên kiểm tra với nhà trường hoặc giáo viên để xem máy tính của học sinh phải đáp ứng những yêu cầu nào, cũng như xem liệu các kiểu máy tính xách tay cụ thể có được khuyến nghị hay không.
2. Mức RAM bao nhiêu là đủ và mức độ mạnh mẽ của bộ vi xử lý cho một máy tính xách tay sinh viên? 
    
Đặc biệt là khi máy tính thường xuyên được sử dụng cho các ứng dụng đòi hỏi khắt khe như công việc thiết kế và chỉnh sửa video thì sức mạnh và tốc độ là các yếu tố rất quan trọng.
Bên cạnh đó, nếu máy tính xách tay thường được sử dụng cho các mục đích ít gây căng thẳng hơn như gõ văn bản, lướt web và email thì tốc độ và sức mạnh xử lý cao không quá quan trọng.
Để đảm bảo chọn được thiết bị phù hợp, người mua laptop nên tìm hiểu cách con bạn sẽ sử dụng thiết bị. Sau đó, họ nên tìm kiếm một thiết bị có đủ (hoặc có thể lớn hơn một chút) về sức mạnh xử lý, RAM và các phần cứng quan trọng khác liên quan đến hiệu suất. Trong hầu hết các trường hợp, RAM 8GB là quá đủ đối với bộ nhớ laptop cho hầu hết sinh viên, trừ khi họ đang chạy video hoặc các ứng dụng đòi hỏi nhiều dung lượng lưu trữ khác.
3. Có nên dùng laptop bền không? 
    
Đặc biệt là khi mua một thiết bị cho học sinh nhỏ tuổi, việc tìm một thiết bị có thể chịu được sự khắc nghiệt của việc vận chuyển và quá trình sử dụng có phần “thô bạo” là rất quan trọng.
Các tùy chọn cần xem xét ở đây bao gồm bàn phím chống tràn, ổ cứng thể rắn (SSD), có ít bộ phận chuyển động hơn ổ cứng thông thường và vỏ máy tính xách tay cao cấp được chế tạo để giúp máy tính chịu được va đập và rơi.
4. Màn hình laptop kích thước nào phù hợp nhất cho con bạn? 
    
Đặc biệt đối với những sinh viên muốn xem thường xuyên các video giáo dục và thường xuyên tham gia các hội nghị trực tuyến liên quan đến trường học, kích thước màn hình lớn hơn có thể mang lại lợi ích đáng kể về khả năng hiển thị. Nhưng máy tính xách tay có màn hình lớn hơn cũng có xu hướng đi kèm với thân máy lớn hơn, cồng kềnh hơn, khiến việc vận chuyển chúng trở nên khó khăn hơn.
Để tìm được sự cân bằng phù hợp, các bậc phụ huynh nên xem xét cẩn thận tần suất sử dụng màn hình lớn hơn so với trọng lượng của chiếc máy tính xách tay lớn hơn. Đối với sinh viên, máy tính xách tay 14 inch là lý tưởng để cân bằng giữa không gian màn hình làm việc và khả năng cất gọn dễ dàng.
Ngoài ra, màn hình có độ phân giải full HD (1080p trở lên) mang đến trải nghiệm xem tốt hơn. Bên cạnh đó, một máy tính xách tay 2 trong 1 có khả năng màn hình cảm ứng có thể mang lại sự phù hợp tự nhiên hơn và cung cấp thêm các khả năng và hiệu quả.
5. Con bạn cần bao nhiêu dung lượng lưu trữ trên laptop?
    
Phụ huynh có thể tiết kiệm tiền trong ngắn hạn bằng cách mua máy tính xách tay có mức dung lượng lưu trữ nội bộ thấp hơn, chẳng hạn như máy tính xách tay có ổ cứng 32G hoặc 64G. Nhưng đối với những học sinh, sinh viên thường xuyên lưu các tệp lớn hơn, nó có thể nhanh chóng hết dung lượng lưu trữ khả dụng.
Để tránh tình trạng thiếu dung lượng, người tiêu dùng nên cân nhắc mẫu máy có dung lượng lưu trữ 128GB trở lên hoặc chọn mẫu máy có đầu đọc thẻ SD tích hợp hoặc một tùy chọn có sẵn khác để thêm bộ nhớ.
6. Pin máy tính xách tay có thể sử dụng được bao lâu? 
    
Khi một học sinh/sinh viên đang sử dụng máy tính xách tay trong lớp học và khi đang di chuyển, việc sạc chúng sẽ khá là khó khăn. Chỉ cần thiết bị có thời lượng pin dài và khả năng sạc nhanh, người dùng có thể đảm bảo rằng thiết bị của mình có thể sạc nhanh và kéo dài suốt cả ngày.
Người mua nên tìm kiếm một mẫu máy có thời lượng pin từ 10 giờ trở lên chỉ với một lần sạc.
Tóm lại, đây là những gì máy tính xách tay tốt nhất dành cho học sinh/sinh viên cần:
- Màn hình 14 hoặc 15 inch, 1080p trở lên
- Bộ xử lý 1GHz (tối thiểu để chạy Windows 11)
- 8GB RAM
- Bộ nhớ 128G (tốt nhất là SSD)
- 10 giờ thời lượng pin