
Các thiết bị điện tử như điện thoại, máy tính rất dễ bị dính nước trong mùa mưa bão. Đừng lo lắng, có một số mẹo cực kỳ đơn giản có thể bảo vệ các thiết bị của bạn khỏi những cơn mưa bất chợt.
1. Để smartphone trong túi có khóa zip
    
Điện thoại thông minh - thiết bị được sử dụng nhiều nhất, rất dễ bị hư hỏng do mưa. Người dùng cần phải cẩn thận ngay cả khi điện thoại thông minh của họ có xếp hạng chống nước, bởi không có công ty nào bảo hành cho những thiệt hại do nước gây ra cả. Vì vậy, bạn nên đầu tư vào một chiếc vỏ chống thấm nước, nó giống một chiếc túi ni lông hơn là một chiếc ốp điện thoại. Những túi nhựa này cũng có thể là túi có khóa zip.
2. Giữ máy tính bảng trong vỏ chống thấm nước khi mang chúng ra ngoài
    
Đầu tư vào vỏ chống nước có thể là một ý tưởng thông minh cho những người dùng thích mang theo máy tính bảng của họ đi ra ngoài. Những chiếc vỏ này có thể đắt hơn một chút so với những chiếc vỏ thông thường nhưng chúng sẽ giúp ngăn nước làm hỏng thiết bị của bạn.
3. Giữ các gói hút ẩm trong túi máy tính xách tay của bạn
    
Hãy chắc chắn rằng bạn mang máy tính xách tay của mình đi kèm một túi hút ẩm đề phòng trường hợp trời mưa, nó sẽ giúp túi máy tính xách tay của bạn không bị ẩm.
4. Sử dụng tai nghe TWS chống nước
    
Hầu hết các tai nghe Bluetooth đều có khả năng chống nước và bạn có thể sử dụng chúng bên ngoài để thực hiện cuộc gọi. Nhưng hãy đảm bảo rằng bạn lau tai nghe đúng cách sau khi trở về nhà.
5. Không sạc khi thiết bị bị ướt
    
Sạc lúc thiết bị đang ướt tiềm ẩn nhiều nguy hiểm vì nó có thể gây hư hỏng vĩnh viễn cho chúng. Ngoài ra, hãy đảm bảo rằng tay bạn không bị ướt khi sạc thiết bị.
6. Không sạc hoặc để các thiết bị điện tử của bạn gần các bức tường và trần nhà bị dột
    
Mùa mưa có thể gây ra hiện tượng thấm dột trên tường và trần nhà. Đảm bảo rằng bạn để thiết bị điện tử của mình tránh xa những nơi như vậy.