
Ngày nay, việc sắm cho bản thân và gia đình một chiếc robot hút bụi không còn là điều xa lạ khi sản phẩm này qua thời gian, đã chứng minh được nhiều tiện ích vượt trội như giúp gia chủ rảnh tay dọn dẹp nhà cửa, tự động vận hành, tính năng điều khiển từ xa cùng hàng tá công nghệ khác. Với thế hệ sản phẩm robot Eufy X8
Ngày nay, việc sắm cho bản thân và gia đình một chiếc robot hút bụi không còn là điều xa lạ khi sản phẩm này qua thời gian, đã chứng minh được nhiều tiện ích vượt trội như giúp gia chủ rảnh tay dọn dẹp nhà cửa, tự động vận hành, tính năng điều khiển từ xa cùng hàng tá công nghệ khác. Với thế hệ sản phẩm robot Eufy X8 Series mới nhất, người dùng còn được tận hưởng gấp đôi tiện ích như vậy.
Trang bị động cơ kép Twin-Turbin công suất 2×2000PA, robot Eufy X8 Hybrid sở hữu 2 luồng hút song song, hiệu quả làm sạch gấp 2 lần so với các sản phẩm động cơ đơn, công suất tĩnh. Đánh giá thực tế, động cơ kép dễ dàng cuốn và hút sạch lớp bụi hỗn hợp (bao gồm cả bụi bẩn, cát, lông thú cưng) trên nhiều bề mặt tiếp xúc, không để sót bụi hay bị chệch đường đi khi xử lý dị vật. Song song với động cơ hiệu năng cao, hộp chứa bụi có dung tích lớn (lớn hơn 27% so với tiêu chuẩn) đảm bảo hiệu quả dọn dẹp của robot liên tục trong nhiều ngày.
      ADVERTISEMENT 
 Động cơ kép Twin-Turbine là cốt lõi sức mạnh của robot hút bụi Eufy X8 Hybrid.
Dù sở hữu công suất lớn như vậy nhưng robot Eufy X8 Hybrid có độ ồn vận hành rất nhỏ, không gây ảnh hưởng tới hoạt động sống thường nhật. Bạn thậm chí không cần phải lo lắng trẻ nhỏ giật mình tỉnh giấc hay thú cưng hoảng sợ mỗi khi máy hoạt động.
Với hiệu quả hút sạch gấp đôi, thay vì phải kích hoạt robot vài lần/ngày như trước, giờ bạn chỉ cần cho robot chạy 1-2 lần vào sáng hoặc chiều là nhà cửa đã sạch sẽ tức thì. Ưu điểm này vừa tiết kiệm thời gian, điện năng tiêu thụ, vừa đỡ gây vướng víu cho sinh hoạt hàng ngày của gia đình. Mọi thiết lập cho robot như đặt lịch, hẹn giờ, phạm vi hoạt động hay mức độ dọn dẹp đều dễ dàng thao tác một chạm thông qua ứng dụng trên điện thoại thông minh.
Đặc biệt, robot Eufy X8 Hybrid có khả năng hút bụi ngay cả trên bề mặt thảm. Sở hữu công nghệ BoostIQ, robot tự động xác định tính chất bề mặt để đưa ra công suất, chế độ hút phù hợp. Kết hợp cùng thiết kế chổi quay 360 độ, mọi bụi bẩn, dị vật lớn nhỏ nhanh chóng được kéo vào luồng hút. Hay như tính năng hút-lau 2-trong-1 tích hợp sẵn cùng ngăn chứa nước dung tích lớn 280ml sẽ biến việc lau dọn thực sự trở nên rảnh tay, nhàn nhã và nhanh chóng hơn rất nhiều.
    
Ngoài ra, sự kết hợp giữa công nghệ iPath Laser Navigation và AI.Map 2.0 giúp robot vừa tự động quét không gian, thiết lập hành trình di chuyển tối ưu, vừa dễ dàng lưu trữ đồng thời nhiều bản đồ cho từng phòng, từng tầng khác nhau. Công nghệ này tỏ ra vượt trội hơn so với hầu hết các sản phẩm khác trên thị trường khi người tiêu dùng không cần sắm quá nhiều robot hút bụi trong nhà hay tốn công sức, thời gian để robot học lại cách di chuyển.
    
Robot hút bụi Eufy X8 Hybrid là lựa chọn xứng đáng để giải phóng áp lực dọn dẹp tại gia đình.
Tổng kết, robot hút bụi Eufy X8 Series xứng đáng là thế hệ sản phẩm công nghệ mới, tích hợp nhiều tiện ích vượt trội, có tính hữu dụng trên thực tế và khả năng đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng trong bối cảnh gia đình hiện đại.

00:00:49
Đây có phải là robot hút bụi dọn dẹp sạch nhất Thế giới? - Webuy
Mới đây Smartmi - một thương hiệu thuộc Xiaomi đã ra mắt và tạo chương trình gọi vốn cho  Smartmi A1, được hãng gọi là robot lau dọn nhà cửa "sạch sẽ nhất Thế giới". Hãng tự tin đến vậy vì Smartmi A1 được trang bị hệ thống con lăn lau nhà tân tiến cùng khả năng hút bụi công suất lớn.
    
Con lăn dạng trụ tròn được đặt ở phía trước sản phẩm thay vì ở phía sau như các sản phẩm khác trên thị trường, sẽ được cấp ẩm từ một ngăn chứa nước sạch bên trong. Nó có tốc độ quay 1600 vòng một phút và sẽ liên tục được làm sạch trong suốt quá trình sử dụng, nên sẽ không "di" các vết bẩn từ chỗ này ra chỗ khác. Và khi máy trở về đế sạc thì sẽ được làm sạch sâu và sấy khô con lăn để không tích tụ vi khuẩn.
    
Về khả năng dọn bụi khô, máy có động cơ hút 4000Pa và có thể dọn được cả những bãi hỗn độn lớn. Phần bánh xe được thiết kế để "leo" khi nhận diện có thảm, nên sẽ dọn được cả bề mặt cứng như sàn gạch, sàn gỗ tới thảm trải nhà.
    
Nó cũng được trang bị các tính năng thông minh giống với các robot hút bụi cao cấp khác trên thị trường, bao gồm hệ thống nhận diện vật cản bằng laser, vẽ bản đồ của căn nhà cho những lần sử dụng sau và điều khiển bằng ứng dụng Xiaomi Home.
      ADVERTISEMENT 
 Dự án Indiegogo thành công rực rỡ dành cho Smartmi A1 tại Indiegogo
Dự án Indiegogo của  Smartmi A1 đã thu hút được 411 người tham gia, với số tiền 4.17 tỷ đồng và vượt kỳ vọng ban đầu tới 3588%. Khách hàng Việt Nam cũng không phải chờ lâu vì cũng đã có một vài thương gia đem sản phẩm này tới thị trường nước ta với giá bán từ 10.9 triệu tới 11.9 triệu đồng.
Amazon chi 1,7 tỷ USD ‘tiền tươi’ mua nhà sản xuất robot hút bụi hàng đầu thế giới Amazon vừa công bố kế hoạch mua lại hãng sản xuất robot hút bụi iRobot bằng 1,7 tỷ USD tiền mặt. iRobot nổi tiếng nhất nhờ tiên phong trên thị trường robot hút bụi. Công ty thành lập năm 1990 bởi các thành viên của Viện Trí tuệ... 