
Do thuật toán gợi ý và sản phẩm liên quan được cá nhân hoá, nghiên cứu cho thấy một nửa người dùng thương mại điện tử mua hàng không dự tính trước
50% số đơn hàng trên thương mại điện tử (TMĐT) được cho là mua mà không có dự tính trước, theo một báo cáo mới của Lazada thực hiện trên 6 quốc gia Đông Nam Á.
Báo cáo nhấn mạnh vai trò của công cụ tìm kiếm của sàn TMĐT và các đề xuất món hàng liên quan khi người dùng tìm kiếm sản phẩm trên sàn.
Số liệu cho thấy 57% người mua hàng trong khu vực được ghi nhận là có xu hướng tìm kiếm sản phẩm trực tiếp trên các sàn TMĐT. Trong khi đó, khi so sánh giữa các phương thức tìm kiếm khác, lần lượt có 50% và 40% người mua hàng tìm kiếm sản phẩm thông qua mạng xã hội và Google.
      ADVERTISEMENT 
 Giá trị đơn hàng TMĐT giảm so với 2 năm trước nhưng vẫn duy trì tần suất cao. (Ảnh: Lazada)
Ông James Dong, Tổng Giám đốc tập đoàn Lazada cho rằng các sàn TMĐT đã vượt qua các nền tảng mạng xã hội và công cụ tìm kiếm để trở thành kênh khám phá sản phẩm của người tiêu dùng. Điều này nhấn mạnh vai trò của các kênh mua sắm online khi người dùng cần tham khảo mua hàng.
Khi tìm kiếm được sản phẩm phù hợp, hầu hết người dùng đều bỏ hàng vào giỏ. Thêm vào đó, những công cụ gợi ý sản phẩm liên quan cũng khiến người dùng mua sắm nhiều hơn. Cụ thể, có đến 94% người dùng thực sự mua những sản phẩm mà họ tìm được. Có 71% người dùng đã mua các sản phẩm từ tính năng “gợi ý mua sắm”.
Báo cáo này khảo sát 38.138 người dùng TMĐT ở mọi lứa tuổi, giới tính và mọi mức thu nhập tại 6 quốc gia trong khu vực, bao gồm: Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.
Ngành TMĐT ở Đông Nam Á đã tăng trưởng vượt bậc từ năm 2019 đến năm 2021 do lượng người mua hàng gia tăng kỷ lục trong thời kỳ đại dịch. Theo ông James Chang, Giám đốc kinh doanh tập đoàn Lazada, ngay cả khi người tiêu dùng quay trở lại lối sống thường nhật sau đại dịch, họ vẫn sẽ duy trì thói quen mua hàng trực tuyến, cứ 10 người thì sẽ có 8 người tiếp tục mua sắm online vì sự thoải mái và tiện lợi, mặc dù mức chi tiêu trung bình mỗi khách hàng thấp hơn so với 2 năm trước.
Để giữ chân khách hàng, khảo sát cho thấy các nền tảng phải cung cấp được sự đa dạng về hàng hóa, giá cả cạnh tranh, nhiều tiện ích gia tăng, cũng như việc cá nhân hóa trải nghiệm mua sắm của khách hàng.

Khối tài sản của Colin Huang, vị tỷ phú kín tiếng đứng sau Pinduoduo, đã tăng thêm 3 tỷ USD chỉ trong một ngày sau khi nền tảng thương mại điện tử (TMĐT) hàng giảm giá của ông ghi nhận doanh thu vượt kỳ vọng.
Phần lớn tài sản của ông trùm công nghệ 42 tuổi đến từ cổ phiếu niêm yết trên Nasdaq của Pinduoduo mà ông sở hữu. Thị giá cổ phiếu của sàn TMĐT đã tăng 14,7% vào hôm 29/8. Cùng ngày, công ty có trụ sở tại Thượng Hải ghi nhận doanh thu quý II đạt 4,7 tỷ USD, tăng 36% so với cùng kỳ năm trước. Thu nhập ròng, trong cùng thời kỳ, gần như tăng gấp bốn lần lên 1,3 tỷ USD.
Chen Lei, người đảm nhận vai trò chủ tịch sau khi Huang từ chức lãnh đạo công ty vào tháng 3 năm 2021, cho rằng kết quả hoạt động mạnh mẽ là do tâm lý người tiêu dùng phục hồi. Trong một bài phân tích hôm 29/8, Chen cho biết, nhu cầu mua sắm của người dân ở các thành phố lớn của Trung Quốc vốn bị kìm hãm do ảnh hưởng của đại dịch Covid 19, đã được "giải phóng" sau khi các lệnh phong tỏa được tháo dỡ.
Bên cạnh đó, với các chiến dịch khuyến mại thành công, như sự kiện mua sắm được tổ chức trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 6, đã thúc đẩy mức tăng trưởng vượt bậc của công ty. Lợi nhuận của Pinduoduo cũng được nâng lên do các khoản chi phí như đầu tư, đi công tác và các dự án giảm.
Các nhà phân tích cho rằng, môi trường vĩ mô suy yếu đang thực sự giúp nâng giá cổ phiếu của Pinduoduo, vốn đã tăng gần 18% trong năm nay, tuy nhiên vẫn sụt giảm 30% trong 12 tháng qua.
Các đối thủ cạnh tranh của Pinduoduo gần đây cũng không có sự đột phá. Đầu tháng này, Alibaba đã ghi nhận doanh thu quý trước ở mức không đổi và JD.com cho biết, doanh số bán hàng của họ đã tăng 5,4% trong cùng kỳ.
    
Colin Huang, nhà sáng lập nền tảng thương mại điện tử Trung Quốc Pinduoduo. Ảnh: Bloomberg
Pinduoduo có thể thu hút người tiêu dùng bằng cách chào hàng hàng ngày rẻ hơn, chẳng hạn như trứng có giá 1,7 USD/ kg và cuộn giấy vệ sinh có giá dưới 1 USD. Ke Yan, trưởng nhóm nghiên cứu của DZT Research có trụ sở tại Singapore cho biết: "Nói một cách tương đối, nền kinh tế đi xuống có lợi cho Pinduoduo".
Shawn Yang, Giám đốc điều hành có trụ sở tại Thâm Quyến tại nhóm nghiên cứu Blue Lotus Capital Advisors cho biết, Pinduoduo cũng đang giữ chân nhiều "thợ săn giá hời" bằng Duoduo Video. Đây là nền tảng dành cho các video ngắn mới ra đời của công ty. Người dùng có thể nhận phiếu giảm giá tiền mặt trong khi xem các chương trình giải trí và các clip bán hàng khác nhau. Yang ước tính, Duoduo Video có khoảng 80 triệu người dùng hoạt động hàng ngày.
Tuy nhiên, khi các hoạt động kinh doanh dần trở lại ở Trung Quốc, Chen cho rằng, khả năng các loại chi phí tăng có thể ảnh hưởng đến lợi nhuận trong tương lai.
" Trong quý vừa qua, và đặc biệt là trong nửa đầu quý hai, hoạt động đầu tư của đội ngũ chúng tôi đã bị ảnh hưởng", ông cho biết: " Và trong ngắn hạn, điều này có thể mang lại kết quả tài chính tốt. Nhưng nếu nhìn với góc độ dài hạn, điều này thực sự làm suy yếu khả năng cạnh tranh của chúng tôi".
Pinduoduo cũng đang tìm cách mở rộng ra nước ngoài. Công ty được cho là đã vào Mỹ, là liên doanh đầu tiên bên ngoài Trung Quốc và hiện đang gấp rút chuẩn bị các ký kết với các đối tác thương mại. Khi được hỏi về các hoạt động trong tương lai, Chen cho biết, thị trường nước ngoài là một trong những cơ hội cho công ty và Pinduoduo sẽ không "lặp lại những gì người khác đã làm". Các chi tiết cụ thể không được tiết lộ
Big Tech Trung Quốc trải qua quý tồi tệ nhất lịch sử Do chính sách zero-Covid của Trung Quốc, các hãng công nghệ lớn nước này trải qua quý tăng trưởng tồi tệ chưa từng có. Trong quý II, hãng thương mại điện tử (TMĐT) Alibaba ghi nhận doanh thu quý gần như không tăng trưởng, trong khi công ty... 