
Một nỗ lực mới của các nước châu Âu nhằm giảm việc sử dụng năng lượng khi đối mặt với nhiệt độ tăng và chi phí nhiên liệu cao.
Khi cả châu Âu phải vật lộn với mùa hè thiêu đốt và giá năng lượng tăng chóng mặt, Tây Ban Nha đã trở thành quốc gia mới nhất yêu cầu công dân của mình cần tiết kiệm năng lượng khi sử dụng điều hòa không khí.
Một sắc lệnh được công bố vào sáng thứ Ba 2/8 trên công báo chính thức của nhà nước và dự kiến có hiệu lực vào tuần tới, yêu cầu điều hòa nhiệt độ ở những nơi công cộng phải được đặt ở mức 27 độ C trở lên. Đồng thời, cửa của những tòa nhà đó phải đóng để tiết kiệm năng lượng.
Những địa điểm công cộng đó bao gồm văn phòng, cửa hàng, quán bar, nhà hát, sân bay và nhà ga xe lửa. Nghị định đang được mở rộng như một khuyến nghị cho tất cả các hộ gia đình ở Tây Ban Nha. Các quy tắc cũng bao gồm việc duy trì hệ thống sưởi ở mức bằng hoặc dưới 19 độ C trong mùa đông và sẽ được duy trì ít nhất đến hết tháng 11/2023.
Tại châu Âu, để điều hòa quá lạnh giờ là một "tội ác"
Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sánchez đã tuyên bố một cách công khai rằng đất nước cần tiết kiệm năng lượng một cách khẩn cấp, thậm chí khuyến khích các nhân viên văn phòng cởi bỏ cà vạt để giúp họ mát mẻ hơn. “Tôi đã yêu cầu các bộ trưởng và các quản lý ở cả khu vực công và tư nhân không đeo cà vạt trừ khi cần thiết”, ông nói trong một cuộc họp báo tuần trước.
Đề xuất thú vị này là "nước đi" mới nhất trong bối cảnh các nước châu Âu đang cố gắng tìm hướng giải quyết các vấn đề song hành cùng nhau, đó là các làn sóng nhiệt thiêu đốt làm tăng nhu cầu sử dụng năng lượng và các xung đột chính trị đang làm phức tạp thêm nguồn cung cấp năng lượng. Các quốc gia, bao gồm cả Tây Ban Nha, đang phải đối mặt với áp lực ngày càng tăng để không phụ thuộc vào khí đốt do Nga cung cấp.
Theo báo cáo trên tờ The Guardian, tháng trước, Hy Lạp và Ý đã công bố các biện pháp hạn chế sử dụng năng lượng tương tự khi làm mát các tòa nhà công cộng, đồng thời yêu cầu điều hòa nhiệt độ phải được đặt ở mức 27 độ C hoặc cao hơn.
Còn Pháp đã ra lệnh cho các cơ sở công cộng đặt nhiệt độ máy điều hòa cao hơn vào mùa hè và thấp hơn vào mùa đông, đồng thời sẽ phạt các cơ sở kinh doanh sử dụng máy lạnh tới 750 euro nếu họ để cửa mở. Thành phố Hanover, Đức, đã cấm sử dụng các thiết bị điều hòa không khí di động và quạt sưởi ở mọi nơi, trừ bệnh viện và trường học.
Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sánchez đã kêu gọi đất nước tiết kiệm năng lượng bằng mọi cách có thể, bao gồm cả việc cởi bỏ cà vạt để duy trì sự mát mẻ
Nhưng không phải ai cũng thoải mái chấp nhận những biện pháp mới này. Chủ tịch cộng đồng thành phố Madrid, Isabel Díaz Ayuso, đã chia sẻ trên Twitter: “Madrid sẽ không áp dụng. Điều này tạo ra sự mất an toàn và làm ảnh hưởng đến cả hoạt động du lịch và tiêu dùng”.
Ở châu Âu, nơi một số quốc gia được hưởng nền khí hậu thường ôn hòa hơn nhiều so với các quốc gia khác, ít hơn 10% hộ gia đình có điều hòa không khí, so với hơn 90% hộ gia đình tại các quốc gia như Mỹ hoặc Đông Á. Nhưng khi các đợt nắng nóng gia tăng, Cơ quan Năng lượng Quốc tế dự đoán châu Âu sẽ tăng gần gấp ba lần nguồn cung điều hòa không khí của họ, lên 275 triệu chiếc vào năm 2050.

 