
Sconnect gửi đơn lên Bộ TT&TT nhờ hỗ trợ bảo vệ bản quyền và yêu cầu hai doanh nghiệp nước ngoài chấm dứt hành vi vi phạm pháp luật trên không gian mạng
Sconnect “tố” bị 2 công ty nước ngoài chèn ép
Công ty TNHH Đầu tư công nghệ và dịch vụ Sconnect Việt Nam (Sconnect) hoạt động trong lĩnh vực sản xuất phim điện ảnh, phim video và chương trình truyền hình, trong đó nổi tiếng và phát triển mạnh nhất là bộ nhân vật và phim hoạt hình Wolfoo.
Wolfoo là bộ nhân vật và hàng loạt phim hoạt hình được sản xuất và kinh doanh bởi Sconnect với nội dung về chú sói nhỏ Wolfoo cùng gia đình và bạn bè. Nội dung và cốt truyện được kể theo ngôi thứ ba về các hoạt động thường ngày xoay quanh cuộc sống của Wolfoo, nhằm đưa ra những bài học ý nghĩa để giáo dục trẻ em hướng tới những đức tính tốt đẹp theo văn hóa và đạo đức Việt Nam.
Tác phẩm bộ nhân vật hoạt hình Wolfoo và toàn bộ các tập phim hoạt hình Wolfoo của Sconnect được bảo hộ trên 181 quốc gia, trong đó có cả Vương quốc Anh và Mỹ, Nga, Việt Nam.
Trong quá trình kinh doanh trên nền tảng trực tuyến, Sconnect đã gặp phải những hành vi cạnh tranh không lành mạnh của một số doanh nghiệp nước ngoài. Cụ thể, hai doanh nghiệp có trụ sở tại London (Anh) là Entertainment One UK Limited và Astley Baker Davies Limited (gọi tắt chung là EO), là đồng sở hữu sản phẩm hoạt hình Peppa Pig. Đây là bộ nhân vật và hàng loạt tập phim hoạt hình được sản xuất và kinh doanh bởi EO, với nội dung về gia đình chú heo Peppa Pig nhỏ tuổi. Nội dung và cốt truyện được kể theo ngôi thứ nhất về các hoạt động phát sinh trong cuộc sống của Peppa Pig, nhằm đưa ra những nội dung giáo dục.
Hiện tại Peppa Pig mới chỉ được đăng ký nhãn hiệu có hình con heo kèm chữ Peppa Pig cách điệu và Nhãn hiệu chữ Peppa Pig tại Vương quốc Anh và EU.
Công văn của Sconnect dẫn rằng, do sự phát triển mạnh mẽ và dần chiếm lĩnh trên thị trường phim hoạt hình thế giới, Sconnect liên tiếp bị phía EO thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật để làm ngăn chặn, gián đoạn hoạt động kinh doanh. Cụ thể gây gián đoạn và ngưng trệ hoạt động kinh doanh trên YouTube.
Đánh bản quyền được hiểu là việc một bên tự xưng là chủ sở hữu hoặc người đại diện hợp pháp của chủ sở hữu tài sản trí tuệ tiến hành báo cáo, đánh dấu (đánh bản quyền) một video của bên khác trên YouTube là vi phạm quyền sở hữu trí tuệ của họ; khi đó YouTube sẽ xem xét gỡ bỏ các nội dung bị báo cáo, đánh dấu ra khỏi nền tảng của mình và hạn chế hoặc tạm dừng hoạt động kinh doanh của bên có video bị báo cáo, đánh dấu là vi phạm.
Từ trước đó, EO thực hiện một số lần đánh bản quyền các video Wolfoo trên YouTube, tuy nhiên khi Sconnect phản đối với nền tảng này, thì các video đã được khôi phục. Nhưng đến nay EO vẫn dùng liên tục đánh bản quyền với căn cứ không hợp pháp trên, gây thiệt hại rất lớn cho Sconnect.
      ADVERTISEMENT 
 Tòa án Nga ra phán quyết về vụ kiện
Ngày 27/12/2021 EO cung cấp Quyết định áp dụng biện pháp ngăn chặn của Tòa án Mátxcơva cho YouTube với nội dung không cho phép trình chiếu, công bố phim hoạt hình Wolfoo trên các trang mạng điện tử.
Ngày 11/1/2022 EO nộp đơn khởi kiện cùng tài liệu kèm theo tới tòa án Mátxcơva để cáo buộc bộ nhân vật Wolfoo là sản phẩm làm lại của bộ nhân vật Peppa Pig, đồng thời cáo buộc Sconnect vi phạm bản quyền tạo tác phẩm phái sinh và đăng tải trái phép lên các trang mạng điện tử.
Ngày 7/7/2022 Tòa án Mátxcơva đã quyết định chấp nhận đơn rút yêu cầu khởi kiện của EO và quyết định chấm dứt vụ kiện, buộc EO không được khiếu nại, khiếu kiện về nội dung Bộ nhân vật Wolfoo là làm lại Bộ nhân vật Peppa Pig.
Tháng 08/2022 Sconnect đã quyết định khởi kiện ngược lại EO tại tòa án Mátxcơva, yêu cầu bồi thường thiệt hại phát sinh mà Sconnect phải chịu, khi EO rút đơn khởi kiện. Vụ việc đang trong quá trình giải quyết.
Ngày 24/02/2022 EO nộp đơn khởi kiện ra tòa án cấp cao Vương quốc Anh để cáo buộc về nội dung Sconnect có các vi phạm về bản quyền phim hoạt hình Peppa Pig. Ngày 27/3/2022 Sconnect nộp đơn khiếu nại thẩm quyền của Tòa án Vương quốc Anh với các lý do doanh nghiệp này không nhắm đến thị trường Anh.
Ngày 22/07/2022 Tòa án Vương Quốc Anh mở phiên điều trần đầu tiên để xem xét thẩm quyền xét xử, sau đó do tính chất phức tạp nên thẩm phán quyết định sẽ hoãn phiên tòa sang tháng 11/2022 để nghiên cứu thêm hồ sơ, sau đó mới kết luận Tòa án Anh có thẩm quyền thụ lý và xét xử hay không.
Tức đến thời điểm hiện tại, đơn khởi kiện của EO chưa được tòa án thụ lý và việc EO nộp đơn khởi kiện là chưa thành công, do đó nó không có giá trị pháp lý. Tuy nhiên phía EO vẫn sử dụng đơn khởi kiện này để đánh bản quyền các video Wolfoo và phía YouTube vẫn chấp nhận.
Sconnect gửi đơn nhờ Bộ TT&TT vào cuộc
Cuối tháng 3/2022, Sconnect đã nộp đơn Khiếu nại lên Ủy ban cạnh tranh quốc gia Việt Nam để khiếu nại về các hành vi cạnh tranh không lành mạnh của EO.
Trong đơn gửi Bộ TT&TT, Sconnect dẫn Điều 8 của Luật An ninh mạng các hành vi bị nghiêm cấm gồm: Thông tin sai sự thật gây hoang mang trong Nhân dân, gây thiệt hại cho hoạt động kinh tế – xã hội, gây khó khăn cho hoạt động của cơ quan nhà nước hoặc người thi hành công vụ, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân khác.
Tại Điều 19 của Luật An ninh mạng cấm hành vi gây cản trở, rối loạn, làm tê liệt, gián đoạn, ngưng trệ hoạt động, ngăn chặn trái phép việc truyền đưa dữ liệu của mạng viễn thông, mạng Internet, mạng máy tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử lý và điều khiển thông tin, phương tiện điện tử và hành vi khác gây ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của mạng viễn thông, mạng Internet, mạng máy tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử lý và điều khiển thông tin, cơ sở dữ liệu, phương tiện điện tử.
Suốt thời gian dài, EO đã có các hành vi gây cản trở, rối loạn, ngưng trệ hoạt động truyền dữ liệu mạng Internet, mạng máy tính của phim Wolfoo ra toàn cầu và đây được xác định là một hành vi tấn công mạng. YouTube cần có trách nhiệm trong việc ngăn chặn và phòng ngừa các hành vi này của phía EO.
Thế nhưng cho đến thời điểm hiện tại, tất cả các yêu cầu của EO vẫn đang được các mạng xã hội chấp nhận, khiến cho hoạt động kinh doanh của Sconnect bị gián đoạn, ngưng trệ và thiệt hại phát sinh ngày càng nhiều.
Trong đơn trình bày của mình, Sconnect đã kiến nghị với Bộ TT&TT xem xét để có phương án hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và lên tiếng yêu cầu phía EO ngay lập tức chấm dứt các hoạt động cạnh tranh không lành mạnh, vi phạm pháp luật trên không gian mạng Internet.
Ngoài ra, Bộ TT&TT có ý kiến yêu cầu các cá nhân doanh nghiệp kinh doanh mạng xã hội, nền tảng Internet như YouTube, Google, Facebook… gỡ bỏ và không tiếp nhận các yêu cầu đánh bản quyền của EO trên các mạng xã hội, nền tảng Internet cho đến khi có phán quyết cuối cùng của Tòa án Anh.

 The Information cho biết, sự thay đổi chiến lược này vì Meta đang đánh giá lại các kế hoạch. Đã có những lo ngại của nhà đầu tư về hàng tỉ USD đổ vào các dự án chưa thu được lợi nhuận. Người phát ngôn của Meta từ chối bình luận về nội dung này.
Dòng sản phẩm Portal ra mắt vào năm 2018 với hai màn hình, hướng đến việc trở thành các trạm gọi video chuyên dụng. Thiết bị này cũng hỗ trợ các ứng dụng không do Meta phát triển như nghe nhạc trên Spotify và phát trực tuyến video trên Food Network.
    
Thiết bị Portal của Meta sẽ sớm ngừng bán cho người dùng phổ thông
Nhưng các màn hình này có chức năng hạn chế và kết nối đến Facebook. Mạng xã hội hiện phải giải quyết hậu quả từ vụ Cambridge Analytica. Điều làm dấy lên sự lo ngại khi đặt một chiếc máy được kết nối thường trực vào nhà của người dùng.
Phiên bản mới đã được phát hành trong thời gian đó, bao gồm cả thiết bị Portal Go, dù vậy những sản phẩm này chưa bao giờ gây chú ý. Theo The Information, hãng IDC ước tính Meta đã xuất xưởng 800.000 thiết bị Portal vào năm 2021, chiếm chưa đến 1% thị trường loa và màn hình thông minh toàn cầu.
Tập đoàn Meta hiện kinh doanh 4 sản phẩm Portal, từ một máy ảnh kết nối TV có giá 99 USD đến màn hình thông minh để trên bàn làm việc hoặc ở phòng khách với giá 349 USD.
Tether cam kết 'dư sức' bảo chứng cho USDT Trong báo cáo tài chính quý 1/2022, Tether cho biết họ đã dự trữ 82,4 tỉ USD và số tiền này dư sức để bảo chứng cho hơn 70 tỉ USDT đang lưu hành. Bị ảnh hưởng từ sự sụp đổ của UST Ngay từ thời điểm stablecoin... 