
Mỗi năm, Apple đều giới thiệu một bộ hình nền hoàn toàn mới cho mỗi phiên bản iPhone. iOS 16 cảnh báo khi dùng AirPods nhái Đây là iPhone 14 Pro màu tím nhìn ngoài đời thực, không giống như bạn hình dung qua quảng cáo Apple biến điểm yếu tai thỏ thành điểm mạnh trên iPhone 14 Pro như thế nào
 iOS 16 cảnh báo khi dùng AirPods nhái Đây là iPhone 14 Pro màu tím nhìn ngoài đời thực, không giống như bạn hình dung qua quảng cáo Apple biến điểm yếu “tai thỏ” thành điểm mạnh trên iPhone 14 Pro như thế nào
 Sự kiện Far out tổ chức rạng sáng ngày 8/9 theo giờ Việt Nam đã chính thức giới thiệu dòng sản phẩm iPhone đáng mong chờ nhất: iPhone 14. Phiên bản năm nay bao gồm 4 máy: iPhone 14, iPhone 14 Plus, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Apple đã loại bỏ dòng iPhone mini, giờ đây chỉ còn 2 tuỳ chọn kích thước là 6.1 và 6.7 inch.
      ADVERTISEMENT 
Thế hệ iPhone 14 mới cũng đi kèm bộ hình nền mới, trong đó một bộ dành cho iPhone 14 và 14 Plus và một bộ dành cho iPhone 14 Pro, mỗi hình nền tương ứng với một tuỳ chọn màu sắc của iPhone 14.
Cụ thể, iPhone 14 và 14 Plus có 5 tuỳ chọn màu sắc: đen midnight, starlight, xanh, tím và đỏ. iPhone 14 Pro và 14 Pro Max có 4 tuỳ chọn: đen graphite, trắng, vàng và màu tím mới.
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
 Bộ hình nền mới của iPhone 14
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
 Bộ hình nền mới của iPhone 14 Pro
Giống như các thế hệ trước, bộ hình nền năm nay của iPhone 14 chủ yếu được Apple thiết kế với các mảng màu kết hợp với nhau. Hình nền này cũng có thể sử dụng với các mẫu smartphone khác một cách hoàn toàn bình thường.
Bạn đọc có thể tải về bộ hình nền iPhone 14 series kích thước đầy đủ tại đường dẫn dưới đây.
 - Google Drive
 -  Google Photos

Theo PhoneArena, các báo cáo ban đầu cho biết chiếc điện thoại 6,7 inch mới của Apple sẽ mang tên gọi iPhone 14 Max, tuy nhiên một số suy đoán sau đó cho biết Apple sẽ hồi sinh tên gọi Plus mà hãng sử dụng lần đầu với iPhone 6 Plus vào năm 2014.
    
 Bốn vỏ của iPhone 14 series xuất hiện, trong đó có cái tên mới toanh iPhone 14 Plus
Giờ đây, thêm một báo cáo mới chứng minh phiên bản iPhone 6,7 inch mới có tên gọi iPhone 14 Plus được đưa ra. Cụ thể, tài khoản @duanrui1205 trên Twitter đã đăng tải hình ảnh cho thấy bốn vỏ iPhone, với tên gọi của các mẫu được đánh dấu cho từng vỏ và được hiển thị trên đầu bức ảnh phía trên mỗi vỏ, trong số này mô hình thứ ba từ bên trái sang được liệt kê là iPhone 14 Plus.
Câu hỏi đặt ra là vì sao Apple trở lại với tên gọi Plus cho dòng sản phẩm mới của mình? Các chuyên gia nhận định, việc sử dụng tên gọi iPhone Plus có thể giúp giải quyết sự nhầm lẫn có thể xảy ra mà một số người tiêu dùng có thể gặp phải trong năm nay. Những người ít am hiểu có thể xem iPhone 14 Max với 14 Pro Max là một. Trong thực tế, người dùng có thể dễ dàng phân biệt giữa hai mẫu 6,7 inch, chẳng hạn như giá chênh lệch lớn, số lượng camera hay thiết kế notch trên mẫu thường và đục lỗ chữ i trên mẫu Pro.
Được biết, Apple đang làm nổi bật sự khác biệt giữa các mẫu Pro đắt tiền và các mẫu không phải Pro. Ví dụ, các mẫu không phải Pro sẽ sử dụng chip A15 Bionic của iPhone 13 series, trong khi các mẫu iPhone 14 Pro sử dụng chip A16 Bionic đắt tiền hơn. Nhà phân tích Ming-chi Kuo nhận định việc sử dụng chip mới trên các mẫu Pro sẽ là chiến lược của Apple trong những năm tiếp theo mà không phải chỉ xảy ra một lần do sự thiếu chip. Các mẫu Pro cũng có màn hình ProMotion với tốc độ làm mới 120 Hz và thiết lập ba camera với ống kính tele. iPhone 14 Pro Max thậm chí có thể có viền mỏng hơn 20%. Rõ ràng, Apple muốn người dùng chấp nhận chi tiền nhiều hơn cho các mẫu Pro như là cách để tăng thêm lợi nhuận.
Apple biến điểm yếu "tai thỏ" thành điểm mạnh trên iPhone 14 Pro như thế nào Dù là kẻ đi sau nhưng Apple luôn biết cách biến sản phẩm của mình trở nên độc đáo theo một cách mới lạ. iPhone 14 chính thức có màu tím mới Nhiều đại lý công bố giá dự kiến iPhone 14 tại Việt Nam, bản cao nhất... 