
Vẻ thời trang, cao cấp, nhỏ gọn và khả năng linh hoạt Flex Mode là những vũ khí hạng nặng mà Galaxy Z Flip4 sở hữu, nay có giá tốt kèm ưu đãi lớn thực sự hấp dẫn người dùng
      ADVERTISEMENT 
Nếu chỉ nhìn qua hình sẽ khó nhận thấy được sự thay đổi của Galaxy Z Fold4 và Galaxy Z Flip4 so với thế hệ cũ nhưng thực tế cả hai đã được hoàn thiện hơn kết hợp với những điểm mạnh sẵn có đủ để chinh phục người dùng. Không phải ngẫu nhiên Galaxy Z Flip3 là smartphone gập bán chạy nhất năm 2021, bởi chiếc máy này đáp ứng tốt những yếu tố như cấu hình tốt, ngoại hình bắt mắt, đúng xu hướng và mức giá hợp lý để đông đảo người dùng có thể tiếp cận. Năm nay, Galaxy Z Flip4 dĩ nhiên phải “ngon hơn”.
    
Hộp đựng của Galaxy Z Flip4 vẫn tương tự thế hệ trước, siêu mỏng vì vậy nhìn qua đã biết không được tặng kèm củ sạc nhanh. Nhưng hộp đựng mới này làm từ vật liệu nhựa đại dương vào các thành phần chính và bao bì sử dụng 100% giấy tái chế, giảm khối lượng bao bì lên đến 58% so với các thiết bị Galaxy gập thế hệ đầu tiên. Bên trong hộp chỉ có một sợi cáp sạc USB-C, que lấy sim cùng với một tờ giấy hướng dẫn sử dụng nhanh.
    
Galaxy Z Flip4 được bán tại Việt Nam sẽ có 4 màu chính gồm Hồng champagne, tím Bora, Xám Graphite và xanh Lovebird. Nhưng trên trang web của Samsung Việt Nam, bạn còn có thể tự do tùy chọn về màu kính và khung viền Bespoke, tạo ra 75 mẫu kết hợp khác nhau, rất độc đáo mà chưa có smartphone nào trước đó có được. Tuy nhiên lựa chọn Flip4 bản Bespoke, người dùng sẽ cần chờ 3-4 tuần. Một chút thời gian chờ đợi nhưng bạn sẽ sở hữu cho mình một chiếc smartphone gập với sắc màu riêng theo gu theo sở thích cá nhân.
      ADVERTISEMENT 
Ngoại hình của Galaxy Z Flip4 sang trọng hơn thế hệ trước do cạnh viền bóng bẩy và vát phẳng hơn. Bản lề của máy cũng mỏng hơn nên nhìn bớt cục mịch hơn, khả năng gập vẫn được duy trì rất cứng vững, có thể gập ở nhiều góc độ. Chi tiết nhỏ nhưng các đối thủ vẫn chưa thực hiện được tốt như cách Samsung đang làm. Và thực tế ở điểm này nếu không thay đổi có lẽ người dùng cũng không phàn nàn gì, Samsung đã cho thấy sự tỉ mỉ, chăm chút trong việc hoàn thiện sản phẩm. Flip4 có khả năng kháng nước IPX8 và Samsung là hãng duy nhất tới thời điểm này có điện thoại gập kháng nước.
    
Galaxy Z Flip4 vẫn sử dụng màn hình. 6,7 inch Dynamic AMOLED 2X tần số quét 120 Hz và độ phân giải FullHD như thế hệ cũ nhưng có viền mỏng hơn. Kính cường lực cũng được nâng lên Gorilla Glass Victus chống trầy và va đập tốt hơn, phần nếp gấp không mờ đi được nhiều như trên Z Fold4.
    
Màn hình ngoài của máy mặc dù không được nâng kích thước nhưng đã có thêm tính năng như Widget SmartThings để điều khiển các vật dụng thông minh, trả lời tin nhắn nhanh, mở khoá hoặc sử dụng Samsung Wallet. Tính năng Quick Short giúp chụp nhanh bằng màn hình phụ mà không cần mở máy. Chưa hết, ở chế độ FlexCam được Samsung hợp tác với Meta sẽ tối ưu hóa cho các nền tảng mạng xã hội phổ biến nhất, bao gồm Instagram, WhatsApp và Facebook. Bạn có thể thoải mái chụp từ camera selfie đến camera sau mà không cần bất kỳ phụ kiện như tripod.
      ADVERTISEMENT 
Để mọi thứ trở nên mượt mà, Galaxy Z Flip4 được nâng cấp sử dụng chip Snapdragon 8 Gen 1, RAM 8 GB, ROM 512GB cùng giao diện OneUI 4.1.1 mới nhất. Camera sau 12MP được nâng cấp kích thước điểm ảnh là 1.8 micromet để ảnh có chất lượng tốt, thu sáng tốt hơn. Camera selfie vẫn giữ nguyên là 10MP.
    
So với thế hệ trước, pin cũng là nâng cấp rất đáng giá khi dung lượng tăng lên tới 3700mAh, kèm theo sạc nhanh 50% lượng pin trong vòng 30 phút.
    
Cuối cùng, điểm sáng chỉ năm nay mới có mà ít người để ý đó là khi mua hàng từ ngày 11-25/08, người dùng được tặng gói bảo hiểm rơi vỡ vào nước Samsung Care , miễn phí toàn bộ chi phí sửa chữa (bao gồm thay màn hình) trong 1 năm và tặng thêm 03 tháng bảo hành chính hãng, nâng thời gian bảo hành chính hãng lên 15 tháng. Nếu máy của bạn bị hư hại trên 85% thì chỉ cần bù thêm so với tình trạng nguyên vẹn của thiết bị hoặc không thể sửa chữa hoặc chi phí sửa chữa lớn hơn chi phí thay máy mới), khách hàng sẽ được thay thiết bị mới cùng loại và chỉ cần thanh toán phí dịch vụ thay thiết bị mới 3.399.000 VNĐ (và tổng chi phí sửa chữa phát sinh đã được miễn phí linh kiện trước đó nếu có).
      ADVERTISEMENT 
Ngoài ra, cũng trong thời gian đó, sẽ còn có những ưu đãi gồm:
 01 Phiếu mua phụ kiện Samsung trị giá 3 triệu đồng khi đặt trước Galaxy Z Fold4 và Phiếu mua kiện Samsung trị giá 2 triệu đồng khi đặt trước Galaxy Z Flip4.
 Hoàn tiền lên đến 2triệu đồng khi thanh toán qua ngân hàng bất kỳ. Độc quyền tại Samsung Premium Store – MT Smart, trợ giá thu cũ đổi mới lên đến 95% và tặng thêm cốc sạc 25W khi đặt trước tại sự kiện.
 Tặng Gói dịch vụ cao cấp: Phòng chờ hạng thương gia tại các sân bay và Trả góp 0% lãi suất qua ngân hàng hoặc nhà tài chính

 Theo The Verge, mức giá thay thế và sửa chữa màn hình của Samsung Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 ở Mỹ sẽ chỉ còn 29 USD. So với thế hệ trước là Z Fold3, mức giá này đã giảm 220 USD. Hãng áp dụng mức giá khi người dùng duy trì gói Samsung Care với mức phí 11 USD/tháng.
Mặc dù Samsung không giảm giá các mẫu máy thuộc dòng Galaxy Z, nhưng The Verge nhận định hãng đã cố gắng đưa tới cho người dùng sản phẩm với nhiều tính năng hơn, có độ bền cao hơn và giảm chi phí sửa chữa.
Tại Việt Nam, theo thông tin từ trung tâm bảo hành Samsung Việt Nam, người dùng sẽ được thay thế miễn phí khi gặp sự cố màn hình trong vòng một năm. Ưu đãi này không chỉ áp dụng riêng cho dòng Z series 4 mà toàn bộ sản phẩm điện thoại màn hình gập có thời gian kích hoạt 26/8-6/9.
Với các máy đời trước, kích hoạt ngoài thời hạn trên, mức giá hỗ trợ thay màn của các dòng Z series bị rơi vỡ khi vẫn còn thời hạn Samsung Care là 3,4 triệu đồng.
    
 Cơ cấu gập của Galaxy Z Fold4 được đánh giá là bên hơn so với Galaxy Z Fold3. Ảnh: Quỳnh Danh.
Khi hết Samsung Care , đại diện Samsung cho biết mức giá thay màn hình của Galaxy Z Flip4 và Galaxy Z Fold4 sẽ tuỳ từng trường hợp, người dùng cần gọi lên hotline của hãng để nhận được tư vấn chính xác nhất.
Hiện tại, khi đặt trước bộ đôi Galaxy Z mới, trong khoảng thời gian 1/8-25/8, khách hàng tại Việt Nam sẽ được tặng kèm gói Samsung Care 1 năm.
Theo đó, trong gói bảo hành này khách hàng sẽ nhận được 12 tháng Samsung Care cho các trường hợp rơi vỡ, vào nước và 15 tháng (12 tháng, tặng thêm 3 tháng) bảo hành chính hãng các nếu gặp lỗi từ phía nhà sản xuất.
Theo khảo sát của Zing, mức giá thay màn hình của Galaxy Z Fold3 hiện ở mức gần 11,2 triệu đồng cho màn chính và màn hình phụ là 2,5 triệu đồng. Với Z Flip3, giá thay màn hình là gần 7,7 triệu đồng.
Samsung Care là dịch vụ bảo hành mở rộng dành riêng cho chủ sở hữu điện thoại thông minh và máy tính bảng Samsung Galaxy. Với dịch vụ này, người dùng được gia tăng chính sách bảo hành các vấn đề rủi ro liên quan đến rơi vỡ và vào chất lỏng.
Người dùng mua dịch vụ này sẽ được miễn phí sửa chữa khi thiết bị gặp sự cố do rơi vỡ hoặc vào chất lỏng, đổi mới thiết bị khi hư hại vượt quá 85% hoặc không thể sửa chữa cùng nhiều tiện ích khác.
Galaxy Z Fold4 được bán chính hãng tại Việt Nam với các màu kem, xanh lá và đen, giá từ 41 triệu đồng. Trong khi đó Z Flip4 được bán rộng rãi với các màu tím, kem, đen và xanh dương, giá từ 24 triệu đồng.
Bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 trình làng - Thiết kế cũ, tính năng mới Samsung vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone màn hình gập Galaxy Z Fold4 và Z Flip4, cùng loạt sản phẩm mới ấn tượng tại sự kiện đặc biệt vừa diễn ra tối 10/8. Galaxy Z Fold4 Samsung hầu như không thay đổi nhiều về thiết kế... 