
Theo chỉ đạo của Chính phủ, dự thảo Luật Giao dịch điện tử sửa đổi sẽ được mở rộng phạm vi điều chỉnh đến tất cả các loại giao dịch điện tử của những chủ thể là nhà nước, cơ quan, tổ chức và cá nhân
Trong Nghị quyết phiên họp chuyên đề xây dựng pháp luật tháng 7, Chính phủ đã có quyết nghị các nội dung cụ thể về 5 dự án luật, trong đó có Luật Giao dịch điện tử (sửa đổi).
Theo đó, Chính phủ thống nhất về sự cần thiết, mục tiêu xây dựng và các nội dung cơ bản của dự án Luật Giao dịch điện tử (sửa đổi), phù hợp với chủ trương của Đảng và nhà nước về thúc đẩy chuyển đổi số, phát triển Chính phủ số, kinh tế số và xã hội số.
Việc sửa đổi nhằm khắc phục những bất cập của Luật Giao dịch điện tử hiện hành, hoàn thiện khung pháp lý để phát triển giao dịch điện tử toàn diện; ưu tiên đầu tư phát triển hạ tầng công nghệ, phát triển và ứng dụng các công nghệ mới; đào tạo nguồn nhân lực; áp dụng đồng bộ cơ chế, biện pháp khuyến khích, hỗ trợ, tạo điều kiện thúc đẩy việc sử dụng và phát triển giao dịch điện tử.
      ADVERTISEMENT 
 Việc sửa đổi Luật Giao dịch điện tử nhằm hoàn thiện khung pháp lý để phát triển giao dịch điện tử toàn diện. (Ảnh minh họa: tạp chí Tài chính)
Chính phủ giao Bộ TT&TT chủ trì, phối hợp với bộ, cơ quan, tổ chức liên quan rà soát, hoàn thiện quy định cụ thể của dự thảo Luật theo hướng mở rộng phạm vi điều chỉnh đến tất cả các loại giao dịch điện tử của các chủ thể là nhà nước, cơ quan, tổ chức và cá nhân. Bảo đảm giá trị pháp lý của giao dịch điện tử; bảo đảm giao dịch điện tử an toàn, tin cậy, chính xác, thuận tiện, phòng ngừa việc lợi dụng, lừa đảo; phát triển các dịch vụ tin cậy và hỗ trợ giao dịch điện tử, hệ thống thông tin, nền tảng số phục vụ giao dịch điện tử.
Cùng với đó, đẩy mạnh giao dịch điện tử giữa các cơ quan nhà nước với nhau và giao dịch điện tử, cung cấp dịch vụ công trực tuyến của các cơ quan nhà nước với tổ chức, doanh nghiệp, người dân.
Tăng cường giao dịch điện tử trong tất cả các ngành, lĩnh vực, thúc đẩy giao dịch trực tuyến các hoạt động giao dịch dân sự, kinh doanh, thương mại của tổ chức, cá nhân trên môi trường mạng.
Đồng thời, tạo điều kiện việc khai thác, quản lý, sử dụng dữ liệu của các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong giao dịch điện tử; làm rõ trách nhiệm quản lý nhà nước của các bộ, cơ quan, địa phương trong hoạt động giao dịch điện tử, đáp ứng yêu cầu của thực tiễn, phù hợp với thông lệ quốc tế và các cam kết quốc tế, bảo đảm tính thống nhất của hệ thống pháp luật.
Bộ TT&TT có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến của các Thành viên Chính phủ, hoàn thiện hồ sơ dự án Luật.
Chính phủ giao Bộ trưởng Bộ TT&TT thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ ký Tờ trình của Chính phủ trình Quốc hội cho ý kiến về dự án Luật Giao dịch điện tử (sửa đổi) tại Kỳ họp thứ 4 Quốc hội khóa XV.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam được Chính phủ giao chỉ đạo việc hoàn thiện dự án Luật Giao dịch điện tử (sửa đổi).
Theo Bộ TT&TT, Luật Giao dịch điện tử năm 2005 cùng các luật liên quan đã tạo hành lang pháp lý cho hoạt động giao dịch điện tử, ứng dụng CNTT trong hoạt động dân sự, kinh tế xã hội cũng như hoạt động của cơ quan nhà nước. Tuy nhiên, trước bối cảnh công nghệ thay đổi nhanh, sự bùng nổ của chuyển đổi số và cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, Luật Giao dịch điện tử năm 2005 đã bộc lộ một số hạn chế.
Luật Giao dịch điện tử năm 2005 có kết cấu 8 chương và 54 điều. Sau khi sửa đổi, bổ sung, dự thảo Luật Giao dịch điện tử sửa đổi có 8 chương và 60 điều, trong đó các nội dung sửa đổi, bổ sung bám theo 9 chính sách đã được Chính phủ thông qua tại Nghị quyết 152 ngày 3/12/2021.
Đến nay, các nội dung trong dự thảo Luật Giao dịch điện tử (sửa đổi) đã được Bộ TT&TT tiếp thu góp ý của các cơ quan, tổ chức, cá nhân, ý kiến thẩm định của Bộ Tư pháp và thẩm tra của Văn phòng Chính phủ.

Cụ thể, Meta đã có cuộc gặp và trao đổi với Tổng cục Thuế vào tháng 4/2022 vừa qua để làm rõ việc triển khai Thông tư 80 (về cơ chế đăng ký, kê khai và nộp thuế cho các nhà thầu nước ngoài) tại Việt Nam.
Meta đã thông báo tới Tổng cục thuế về việc Tập đoàn sẽ đăng ký, kê khai và nộp thuế nhà thầu nước ngoài theo quy định của Thông tư.
Meta sẽ làm việc và cung cấp những thông tin cần thiết tới các nhà quảng cáo và khách hàng của mình để đảm bảo thực hiện việc kê khai và nộp thuế theo quy định một cách suôn sẻ trong thời gian tới.
    
Meta cho biết sẽ đăng ký, kê khai và nộp thuế nhà thầu nước ngoài ở Việt Nam
Trước đó ngày 21/3, Tổng cục Thuế chính thức công bố, vận hành cổng thông tin điện tử dành cho nhà cung cấp ở nước ngoài (Etaxvn.gdt.gov.vn) và công bố triển khai ứng dụng thuế điện tử cho thiết bị di động eTax Mobile.
Sau khi cổng thông tin điện tử dành cho nhà cung cấp ở nước ngoài đi vào vận hành, tất cả các giao dịch từ đăng ký, kê khai, nộp thuế... được thực hiện bằng hình thức trực tuyến thông qua cổng thông tin và các nhà cung cấp ở nước ngoài không phải nộp hồ sơ bản cứng đến cơ quan thuế Việt Nam.
"Khi đăng ký thực hiện giao dịch thuế điện tử, nhà cung cấp ở nước ngoài thực hiện đăng ký giao dịch thuế điện tử cùng với đăng ký thuế lần đầu thông qua cổng thông tin. Đồng thời, phải đảm bảo điều kiện có khả năng truy cập và sử dụng internet, có địa chỉ thư điện tử để giao dịch với cơ quan thuế quản lý trực tiếp", đại diện Cục Thuế doanh nghiệp lớn lưu ý.
Các thủ tục được xác thực bằng mã xác thực giao dịch điện tử. Mã sẽ được gửi về email mà nhà cung cấp ở nước ngoài đăng ký với cơ quan thuế Việt Nam khi thực hiện đăng ký thuế lần đầu và đăng ký thay đổi thông tin (nếu có).
Đồng thời, nhà cung cấp ở nước ngoài chỉ được đăng ký 1 địa chỉ thư điện tử chính thức để nhận tất cả các thông báo trong quá trình thực hiện giao dịch với cơ quan thuế quản lý trực tiếp.
Sau khi thực hiện thành công thủ tục đăng ký thuế lần đầu, cổng thông tin gửi thông tin về tài khoản giao dịch điện tử và mã số thuế vào địa chỉ thư điện tử của người nộp thuế đã đăng ký để thực hiện các thủ tục về thuế trên cổng thông tin.
Giá iPhone 13 VN/A thấp kỉ lục, giá bán ra chỉ từ 20,25 triệu Giá bán iPhone 13 VN/A tiếp tục giảm về mức 20,25 triệu đồng sau lần điều chỉnh giá bán cách đó 2 tuần. Theo ghi nhận, đây là mức giá thấp kỉ lục của model này kể từ thời điểm ra mắt. Theo thông tin từ hệ thống... 