
Đêm chung kết Miss World Vietnam 2022 đã chính thức khép lại khi những danh vị cao quý gọi tên Tân Hoa hậu Huỳnh Nguyễn Mai Phương, Á hậu 1 Lê Nguyễn Bảo Ngọc, Á hậu 2 Nguyễn Phương Nhi.
Top 3 Miss World Vietnam 2022 được người hâm mộ sắc đẹp đánh giá đã đăng quang vô cùng thuyết phục. Trong đó, Tân Á hậu 2 gây chú ý với nhan sắc rất ngọt ngào. Cô cũng là người đẹp vượt qua 36 thí sinh chiến thắng giải thưởng "Người đẹp có làn da đẹp nhất".
Đại diện thương hiệu Artistry trao tặng giải thưởng cho Top 3 Miss World Vietnam 2022
Để chúc mừng cho thành tích xứng đáng của Top 3, Artistry - Đơn vị chăm sóc sắc đẹp chính thức của Miss World Vietnam 2022 đã gửi tặng phần thưởng 2 năm sử dụng mỹ phẩm Artistry cho các người đẹp, viết tiếp hành trình chăm sóc cho làn da mạnh khoẻ sau đăng quang của 3 cô gái. Tại đêm chung kết, ông Huỳnh Thiên Triều - TGĐ Công ty TNHH Amway Việt Nam - đại diện cho thương hiệu mỹ phẩm Artistry đã dành nhiều lời chúc tốt đẹp với hy vọng các cô gái sẽ có một nhiệm kỳ thành công và toả sáng.

Ông Huỳnh Thiên Triều cùng Hoa hậu Tiểu Vy trao giải "Người đẹp có làn da đẹp nhất"


Sở hữu một làn da đẹp rạng ngời, Á hậu 2 Nguyễn Phương Nhi cùng các thí sinh Miss World Vietnam 2022 đã được đội ngũ Artistry đồng hành và chăm sóc làn da toàn diện khỏe đẹp từ bên trong. Artistry mang đến các giải pháp chăm sóc da cá nhân hóa, lành tính và hiệu quả cao. Chính nhờ vậy mà các thí sinh Miss World Vietnam 2022 luôn có thể xuất hiện thật rạng rỡ với làn da khỏe mạnh, căng tràn sức sống và tỏa sáng trong suốt hành trình cuộc thi.


Á hậu 2 Nguyễn Phương Nhi


Hoạt động với phương châm "Như cơ thể cần dinh dưỡng để khỏe mạnh, làn da của bạn cũng thế", Artistry - dòng mỹ phẩm thuần chay kết tinh nguồn dưỡng chất thực vật, mang đến các giải pháp chăm sóc da khỏe mạnh từ bên trong đã góp phần chắp cánh cho nhan sắc Miss World Vietnam 2022 đăng quang và tỏa sáng. Độ tin cậy của Artistry ngày một cao hơn khi Artistry không chỉ là đơn vị chăm sóc sắc đẹp đồng hành cùng Miss World Vietnam 2022 mà còn giúp cho Á hậu 2 ngày một tỏa sáng trong lòng người hâm mộ sắc đẹp toàn quốc.


Nguyễn Phương Nhi vừa đạt danh hiệu Á hậu 2, vừa là người đẹp có làn da đẹp nhất


Với nhiều đóng góp quan trọng mà Artistry mang lại cho các thí sinh, thương hiệu ngày càng khẳng định uy tín với dòng sản phẩm vô cùng chất lượng mà chị em phụ nữ tin dùng. Vương miện thì chỉ có một, nhưng làn da Hoa hậu đã có Artistry đồng hành cùng bạn. Chính vì vậy, hãy chọn Artistry để tự tin sở hữu một làn da khoẻ đẹp rạng rỡ như hoa hậu.