
Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết sẽ tiến hành lại vụ phóng tàu vũ trụ Orion lên Mặt trăng vào ngày 3/9.
Phát biểu tại cuộc họp báo, ông Mike Sarafin, Giám đốc chương trình thám hiểm Mặt trăng có tên Sứ mệnh Artemis 1, cho biết NASA hy vọng có thể giải quyết kịp thời các vấn đề kỹ thuật để khởi động lại vụ phóng.
Trước đó, NASA đã phải hoãn vụ phóng thử tàu vũ trụ Orion của NASA ngày 29/8, do vấn đề làm mát đối với một trong những động cơ tầng chính của tên lửa mang tên Hệ thống phóng không gian.
Sứ mệnh Artemis 1 là sự kiện quan trọng của NASA nhằm đưa con người trở lại Mặt trăng, vốn đã bị trì hoãn rất lâu. Dự án hàng tỷ USD này được xem như bước đệm cho các sứ mệnh lên sao Hỏa trong tương lai. Tàu Orion sẽ bay quanh quỹ đạo Mặt trăng trước khi trở lại Trái đất 42 ngày sau đó.
Ông Mike Sarafin - Giám đốc sứ mệnh Artemis, Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ: "Artemis 1 là chuyến bay thử nghiệm đầu tiên trong chuỗi các sứ mệnh phức tạp. Sứ mệnh tiếp theo là Artemis 2, chuyến bay thử nghiệm có phi hành đoàn. Vì vậy, chúng tôi đang cố gắng giảm thiểu rủi ro ngay từ sứ mệnh Artemis 1 để tạo thuận lợi cho chuyến bay của phi hành đoàn trong sứ mệnh tiếp theo".