
Sau MV Nhanh lên nhé!, Vietnam Airlines và SpaceSpeakers Group kết hợp cùng OEM Group cho ra mắt bộ sưu tập ấn phẩm đồng thương hiệu trên sàn Thương mại Điện tử VNAMALL.
Bộ sưu tập đồng thương hiệu của Vietnam Airlines và SpaceSpeakers Group, do OEM Group đảm nhận khâu sản xuất chính ra mắt trên sàn VNAMALL kể từ ngày 15/7. Bộ sưu tập bao gồm balo, túi bao tử, bình giữ nhiệt, áo phông, áo polo, cùng 2 ấn phẩm cho các "tín đồ xê dịch": mặt nạ che mắt và khẩu trang. Đây là sự hợp tác giữa Vietnam Airlines và SpaceSpeakers Group. Tuy nhiên, cái tên SpaceSpeakers sẽ được sử dụng trên các ấn phẩm để gần gũi hơn với khách hàng.
Đây là cột mốc mới cho sự hợp tác của Vietnam Airlines và SpaceSpeakers Group. Trước đó, 2 tổ chức cùng kết hợp để ra mắt MV Nhanh lên nhé!, ghi dấu ấn đậm nét ở phần nghe (âm nhạc) và nhìn (MV). Ấn phẩm đồng thương hiệu là sự khẳng định mạnh mẽ hơn nữa cho sự hợp tác toàn diện giữa Vietnam Airlines và SpaceSpeakers Group. Mỗi ấn phẩm đồng thương hiệu của Vietnam Airlines và SpaceSpeakers Group sẽ ghi dấu ấn lâu dài cho cú bắt tay lịch sử giữa Hãng hàng không Quốc gia và tổ chức âm nhạc hàng đầu Việt Nam.
Những ấn phẩm đồng thương hiệu được thiết kế tối giản, hướng đến sự trẻ trung, năng động. Chất liệu của bộ sưu tập được đầu tư chỉn chu, đạt tiêu chuẩn tốt bậc nhất về chất lượng. "Neva Sleep" - slogan của SpaceSpeakers trong 11 năm qua - là cảm hứng thiết kế các ấn phẩm. Áo polo là điểm nhấn của bộ sưu tập, khi là ấn phẩm duy nhất cùng in logo của Vietnam Airlines và SpaceSpeakers Group trên cổ áo.
Sự hợp tác giữa Vietnam Airlines và SpaceSpeakers Group được đánh dấu từ cột mốc "The Karman Line". Hai thương hiệu tạo nên lịch sử, khi tổ chức sự kiện họp báo trên khoang máy bay. Vietnam Airlines và SpaceSpeakers Group ký thỏa thuận hợp tác ở 8 hạng mục. Trong đó, hạng mục chủ chốt là việc sản xuất MV Nhanh lên nhé! hoàn thành. Ra mắt ấn phẩm đồng thương hiệu cũng là hạng mục quan trọng trong sự hợp tác này.
Cú bắt tay lần này giúp Vietnam Airlines hướng tới mục tiêu trẻ hóa thương hiệu, tiếp cận đến nhóm khách hàng trẻ tuổi. Trong khi đó, SpaceSpeakers Group có thêm bước tiến trong việc khẳng định vị thế tổ chức âm nhạc hàng đầu Việt Nam.
OEM Group (www.oemgroup.vn) là một thương hiệu hàng đầu thị trường về giải pháp quà tặng – cung ứng sản phẩm doanh nghiệp và toàn diện với các sản phẩm chủ lực là vali, balo – túi xách, đồng phục, bình giữ nhiệt,… và tất cả các loại sản phẩm khác được thiết kế và gia công riêng cho các thương hiệu. Bên cạnh đó, thế mạnh của OEM Group là chính sách giao hàng toàn quốc linh hoạt, hệ thống kho bãi hỗ trợ đến 30 ngày với giá thành cạnh tranh và hỗ trợ tận tâm.
Sở hữu đội ngũ chuyên viên dày kinh nghiệm, tận tâm, nhiệt huyết với danh mục sản phẩm phong phú, sẵn sàng tư vấn, lên ý tưởng và thiết kế riêng đến khi khách hàng hài lòng, OEM Group tự tin mang đến giải pháp quà tặng trọn gói, toàn diện với chi phí cạnh tranh và thời gian linh hoạt, đáp ứng đầy đủ kể cả các tiêu chuẩn khắt khe của thị trường.
Nhiều năm qua, OEM Group được biết đến là đơn vị cung cấp sản phẩm chính cho Hệ Thống Siêu Thị Vali uy tín tại Việt Nam. Không chỉ thế, với hơn 4.000.000 sản phẩm chất lượng đã thực hiện cho các doanh nghiệp lớn theo phương châm "Uy Tín và Chất Lượng là sống còn", OEM group luôn là cái tên bền vững khi các thương hiệu có nhu cầu về sản phẩm thiết kế riêng.