
Xác định mục tiêu từ rất sớm và nỗ lực không ngừng trong suốt thời gian dài, Nguyễn Hồng Thắm - cựu sinh viên 100% học bổng đầu vào Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) đã chinh phục thành công McKinsey - công ty tư vấn hàng đầu thế giới.
Vẽ nên con đường tương lai với kim chỉ nam từ rất sớm
Trở lại thời điểm mới tốt nghiệp cấp 3, Hồng Thắm đứng trước nhiều ngã rẽ mang tính quyết định cho tương lai. Thay vì lựa chọn một trường đại học công lập, cô gái đầy hoài bão đã quyết định chuyển hướng sang một môi trường quốc tế để tạo sức bật tốt hơn tại Việt Nam.
Sau khi sàng lọc, Hồng Thắm quyết định ứng tuyển học bổng của BUV – ngôi trường đại học quốc tế trực tiếp cấp bằng bởi hai đại học danh giá của Vương quốc Anh là Đại học London và Đại học Staffordshire. Hồ sơ xét duyệt học bổng và bài luận xuất sắc đã giúp Thắm vượt qua hàng ngàn thí sinh trở thành một trong các Quán quân Học bổng toàn phần của BUV.
Hồng Thắm từng là Quán quân học bổng toàn phần tại BUV ngành Quản trị Kinh doanh Quốc tế.
Trong suốt 3 năm học tập tại BUV, Hồng Thắm dần khám phá và xác định mục tiêu tương lai mà bản thân phải theo đuổi.  Nhờ tham dự những workshop định hướng nghề nghiệp và cung cấp thông tin về thị trường lao động do nhà trường tổ chức hay những buổi coach (khai vấn) 1-1 tại trường với chuyên gia nhân sự về sự phù hợp với các ngành nghề, con đường sự nghiệp mông lung dần được định hình rõ ràng hơn trong tâm trí của cô sinh viên ngành Quản trị Kinh doanh Quốc tế. 
Hiểu rõ yêu cầu tuyển dụng rất cao của các công ty, tập đoàn toàn cầu, Thắm đã tranh thủ mọi cơ hội để trau dồi kinh nghiệm thực tế và làm phong phú hơn cho bản hồ sơ xin việc (CV) của mình. Tận dụng thời gian học tập linh hoạt tại BUV, Thắm đã có cơ hội làm việc ở nhiều công ty tầm cỡ ở những lĩnh vực khác nhau, tiêu biểu như Deloitte – một trong 4 công ty kiểm toán lớn tại Việt Nam, hay Tập đoàn Unilever, biến đó thành bàn đạp để xây dựng hành trình sự nghiệp của mình. Trong quá trình làm việc tại những môi trường chuyên nghiệp, trên phạm vi quốc tế, Thắm đã nhanh chóng học hỏi và phát triển bản thân, đồng thời đạt được nhiều thành tích nổi bật để từ đó ứng tuyển vào McKinsey - công ty tư vấn hàng đầu thế giới. Quyết tâm chinh phục thử thách, Thắm chủ động học hỏi từ những mentor (người hướng dẫn, cố vấn) mà cô quen biết trong quá trình học tập tại BUV. Nhờ những kĩ năng, kinh nghiệm tích lũy được cùng sự nỗ lực, Thắm đã xuất sắc vượt qua quá trình tuyển dụng gắt gao để trở thành một phần của McKinsey. 
Nhờ những kĩ năng, kinh nghiệm tích lũy được tại BUV cùng sự nỗ lực, Thắm đã xuất sắc vượt qua quá trình tuyển dụng gắt gao để trở thành một phần của McKinsey.
Những "viên gạch" vững chắc bồi đắp bản thân theo thời gian
Hồng Thắm tiết lộ, những kiến thức, kỹ năng có được sau 3 năm học tập tại BUV giúp Thắm bắt nhịp nhanh chóng tại McKinsey. Môi trường học 100% bằng tiếng Anh với giảng viên nước ngoài tại trường giúp Thắm tự tin giao tiếp, làm việc hoàn toàn bằng tiếng Anh với đồng nghiệp từ nhiều quốc gia khác nhau. Bên cạnh đó, chuyên ngành học Quản trị Kinh doanh Quốc tế (IBM - International Business Management) cung cấp những kiến thức tổng quát, nền tảng giúp các sinh viên như Thắm dễ dàng hơn khi phải đào sâu tìm hiểu nhiều lĩnh vực, ngành nghề khác nhau khi đi làm. 
Sự bắt nhịp nhanh chóng với công việc của Hồng Thắm còn có sự "góp công" của những kỹ năng mềm hữu ích mà cô thu lượm được thông qua các bài tập làm việc nhóm, các buổi thuyết trình hay môn học củng cố kỹ năng như "Đào tạo dự án". BUV thường xuyên tổ chức các lớp học ngoại khóa, workshop về kỹ năng thuyết trình, thiết kế, ngoại ngữ tiếng Trung, tiếng Hàn để các bạn sinh viên như Thắm có thể tự chủ động đăng ký thêm, trau dồi kỹ năng còn thiếu. 
Được biết, khi còn đi học, Hồng Thắm giữ chức chủ tịch Câu lạc bộ (CLB) Nhiếp Ảnh. Đây là một trong nhiều CLB ngoại khóa như âm nhạc, nhảy, thời trang mà BUV thường xuyên khuyến khích sinh viên tự tổ chức và quản lý để gia tăng tương tác, kết nối và hoàn thiện bản thân. Đây không chỉ là nơi Thắm cùng các bạn sinh viên cùng nhau tham gia những dự án về nhiếp ảnh, mà còn là cơ hội tốt để rèn luyện kỹ năng quản lý, làm việc theo nhóm hay thậm chí kỹ năng đàm phán khi hợp tác tổ chức sự kiện cùng các CLB khác. Cô cũng thường nhận được những lời khuyên, tư vấn quý giá từ các anh chị đi trước cũng như thầy cô giáo trong trường. 
Với sự chuẩn bị từ rất sớm, Thắm không gặp quá nhiều khó khăn hay hoang mang vào thời điểm ra trường. Thay vào đó, ngay từ lúc ngồi trên ghế nhà trường Thắm đã xác định rõ mục tiêu nghề nghiệp và vẫn luôn kiên trì theo đuổi con đường này suốt những năm tháng sau đó, qua nhiều trạm dừng chân với những trải nghiệm phong phú, giá trị. Đến nay, sau một thời gian dài trên hành trình xây dựng sự nghiệp, cô lại càng thấu hiểu và say mê với nghề tư vấn và tin tưởng vào môi trường chuyên nghiệp mà mình lựa chọn: "Môi trường trong ngành tư vấn cho mình cơ hội được tiếp xúc với rất nhiều ngành nghề khác nhau, làm việc với rất nhiều người giỏi, ví dụ như những người ở C-level… Nhờ vậy, mình có thể trau dồi được kỹ năng từ nhiều khía cạnh, lĩnh vực khác nhau và học hỏi từ những người xuất sắc hơn". 
Hồng Thắm (hàng đầu, thứ 2 từ trái sang) cùng các đồng nghiệp tại McKinsey tổ chức sự kiện truyền thông Consulting Fellowship Program cho các bạn sinh viên.
Hồng Thắm đang ngày ngày bước những bước vững chắc trên con đường mình đã chọn, có được nhiều thành tựu và để lại nhiều dấu mốc đáng nhớ trong sự nghiệp cá nhân. Gần đây nhất, Hồng Thắm đã vinh dự là một trong những thành viên của hội thảo "Nữ lãnh đạo thế hệ kế tiếp Châu Á - Thái Bình Dương 2021" do McKinsey tổ chức. Cô sinh viên năm nào, nay đã tự tin viết tiếp hành trình "trao đi để nhận lại nhiều hơn" cùng chương trình McKinsey Consulting Fellowship Program, mang đến cơ hội phát triển bản thân cho các tài năng trẻ Đông Nam Á. Tin chắc, với những kiến thức và trải nghiệm đáng giá tại BUV, Hồng Thắm đã, đang và sẽ tiếp tục chinh phục những dấu ấn đáng chú ý trên con đường sự nghiệp trải rộng phía trước. 