
Do bị hạn chế về lượng hàng nhập khẩu, doanh số smartphone Samsung và Apple từ đầu năm đến nay giảm gần 90% tại Nga, giúp Realme vượt mặt họ ngay trong tháng 7
Theo  Gizchina, báo cáo đến từ MTS cho biết Realme hiện đứng thứ 2 về doanh số smartphone tại Nga, chiếm 17% và tăng từ 13,4% so với tháng trước đó. Trong khi đó, thị phần của Samsung giảm xuống 8,5% (từ 10,9%), còn Apple là 7% (giảm từ 9,7%). Thậm chí, Apple cũng để thương hiệu Tecno vượt mặt trong vị trí thứ 4 khi công ty của Trung Quốc chiếm 7,5% thị phần. Dẫn đầu về doanh số smartphone trong tháng 7 tại Nga thuộc về Xiaomi khi đạt 42%, bao gồm cả thương hiệu phụ Poco.
      ADVERTISEMENT 
 Apple và Samsung không còn nhập khẩu smartphone vào Nga
Cũng theo MTS, 2,3 triệu smartphone đã được bán ra tại Nga trong tháng 7. Giá bán trung bình smartphone trong tháng đã giảm 6%. Khi xét về doanh thu trong tháng 7, Xiaomi (bao gồm Poco) chiếm tỷ lệ 35%, Apple xếp thứ hai với tỷ lệ 25%, Realme là 12,5%, Samsung là 11% và Tecno là 4%.
Ghi nhận tại MegaFon cũng cho thấy Realme vượt trội so với tổng lượng smartphone Samsung và Apple trong tháng 7.
CEO Andrey Tarasov của diHouse cho biết việc nhập khẩu trực tiếp smartphone của Samsung và Apple đã hoàn toàn dừng lại. Các nhà bán lẻ đang cạn kiệt điện thoại do việc nhập khẩu không diễn ra bình thường. Theo Tarasov, lượng giao hàng smartphone Apple và Samsung sang Nga đã giảm 80 – 90% so với khoảng thời gian đến tháng 3 năm nay.

Theo AppleInsider, trong một tweet được đăng tải hôm 9.8, ông Kuo lưu ý một số nhà đầu tư gần đây đã lo lắng rằng lịch trình sản xuất hàng loạt và xuất xưởng các mẫu iPhone 14 có thể bị ảnh hưởng bởi vấn đề địa chính trị. Tuy nhiên, cuộc khảo sát sau đó của ông chỉ ra rằng chuỗi cung ứng của Apple hiện "không có tác động nào".
    
 Sự đa dạng hóa nguồn cung của Apple đã giúp công ty thoát khỏi ảnh hưởng của các vấn đề địa chính trị gần đây
Apple đã và đang mở rộng danh sách các đối tác chuỗi cung ứng cho dòng sản phẩm iPhone 14. Động thái này như là cách để Apple không chỉ đạt được các thỏa thuận tốt nhất cho các thành phần mà còn là một bước đệm giúp công ty chống lại bất ổn kinh tế và chính trị. Ví dụ, vào tháng 7, ông Kuo lưu ý chuỗi cung ứng iPhone 14 của Apple đã được chuẩn bị kỹ lưỡng để đối phó với tình trạng thiếu hụt nguồn cung do các công ty cụ thể gặp phải.
Cũng trong báo cáo, ông Kuo cho biết nhu cầu iPhone 14 gia tăng ở các khu vực quan trọng như Trung Quốc là lý do khiến Apple tăng đơn đặt hàng từ nhà cung cấp lên khoảng 95 triệu chiếc trong nửa cuối năm 2022.
Được biết, Apple là công ty duy nhất chứng kiến tăng trưởng trong ngành công nghiệp smartphone, vốn đang có tốc độ tăng trưởng chậm chạp. Các thiết bị của công ty, bao gồm cả những mẫu thế hệ hiện tại, đang bán chạy một cách bất thường khi so sánh với thời điểm này của cùng kỳ năm trước.
Các báo cáo gần đây cho biết Apple sẽ bắt đầu tiếp nhận đơn đặt hàng iPhone 14 vào ngày 16.9 trước khi chúng lên kệ vào ngày 23.9. Sự kiện của Apple có thể diễn ra vào ngày 13.9.
Apple gấp rút thay đổi nhà cung cấp iPhone 14 Nhà phân tích Ming-chi Kuo vừa cho biết ống kính phía sau của iPhone 14 đã gây ra vấn đề cho một nhà cung cấp và buộc Apple phải điều chỉnh các đơn đặt hàng linh kiện của mình cho đến khi vấn đề sản xuất được giải... 