
CEO Tesla đáp trả lại tin đồn ngoại tình bằng tấm hình chụp chung thân thiết với Sergey Brin, nhằm khẳng định ông vẫn chơi với đồng sáng lập Google.
Câu chuyện đời tư của Elon Musk gây ồn ào trên mặt báo khi Wall Street Journal (WSJ) viết về mối quan hệ tình cảm chớp nhoáng giữa Musk với bà Nicole Shanahan, vợ cũ tỷ phú sáng lập Google Sergey Brin.
Đáp trả tin đồn này, Musk đã đăng tải tấm hình chụp chung với Sergey Brin trong bữa tiệc với bạn bè. Musk nói rằng hình ảnh được chụp một ngày trước khi WSJ đăng tải câu chuyện. Cụ thể, theo Daily Mail, bức ảnh được chụp khi cả hai vị tỷ phú tham dự bữa tiệc chúc mừng sinh nhật 40 tuổi của Genevieve Jurvetson, vợ của Steve Jurvetson, thành viên ban quản trị của SpaceX.
Tuy nhiên, Daily Mail không ghi cụ thể ngày chụp bức ảnh, chỉ nói rằng ảnh được chụp vào "tuần trước", vào khoảng thời điểm Musk gửi ảnh cho NY Post, đồng thời đăng trên trang cá nhân.
Elon Musk vẫn vui vẻ chụp ảnh chung với nhau sau tin đồn tình bạn rạn nứt. Ảnh: Twitter.
Trong tấm hình, Musk đứng cạnh Brin đang vui vẻ uống rượu cùng với bạn bè xung quanh. Musk đã dùng chuyên cơ để bay từ Texas đến vịnh Half Moon, California để tham gia bữa tiệc.
Một người dân sống gần đó xác nhận thông tin này và cho biết Steve Jurvetson đã tổ chức một buổi tiệc hoành tráng cho vợ mình. “Có vài vị triệu phú và rất nhiều tỷ phú tham gia vào bữa tiệc này. Bãi đỗ xe cũ kỹ gần đó giờ đây đầy những chiếc ô tô xa xỉ bạc tỷ của họ”, người dân sống gần đó xác nhận thông tin về buổi tiệc.
Tấm ảnh chụp chung với Sergey Brin là đòn đáp trả mạnh mẽ của Elon Musk trước tin đồn tình bạn giữa hai người rạn nứt vì mối quan hệ tình cảm không chính đáng với vợ cũ ông Brin, bà Nicole Shanahan.
Vị tỷ phú cho biết đã nói chuyện với Brin và Shanahan về tin tức này. Cả hai đều khẳng định chưa từng trả lời phỏng vấn hay ủy quyền cho bất kỳ ai phát ngôn thay mình với WSJ.
“Thậm chí, tôi đã dành cả buổi tối và chiều thứ Bảy cùng với Brin và nhiều bạn bè chung khác. Bầu không khí hôm ấy rất tuyệt”, Musk nói.
Hai vị tỷ phú vốn là bạn lâu năm của nhau. Năm 2008, Brin từng đầu tư 500.000 USD cho Tesla, cứu công ty xe điện khỏi bờ vực phá sản. Vào năm 2015, Elon Musk cũng ưu ái để Brin là một trong 4 người đầu tiên sở hữu Model X, mẫu xe gầm cao đầu tiên của Tesla. 
WSJ dẫn những nguồn tin "biết rõ về vụ việc", khẳng định cuộc tình ngắn ngủi giữa Musk và vợ cũ của Sergey Brin đã chấm dứt tình bạn lâu năm của hai tỷ phú công nghệ. Brin còn được cho đã yêu cầu cố vấn bán các khoản đầu tư cá nhân của ông vào những công ty của Musk, bao gồm hãng xe điện Tesla.
Nguồn tin của WSJ thậm chí cho rằng Musk đã quỳ gối xin lỗi Sergey Brin và cầu xin ông tha thứ. Ảnh: WSJ.
Người giàu nhất thế giới khẳng định những thông tin đăng tải trên WSJ là sai sự thật. Ông gọi đây là “một màn kịch ăn khách nhằm chống lại Tesla”. "Thật không may, ngay cả những bài báo tầm thường về tôi cũng tạo ra rất nhiều cú nhấp chuột", vị tỷ phú phàn nàn trên Twitter cá nhân hôm 26/7.
Elon Musk còn khuyên bà Nicole Shanahan kiện WSJ vì bài viết nói về tình cảm ngoài luồng của hai người.
Về phần mình, ông nói rằng không có kế hoạch nộp đơn kiện WSJvì “cơ hội để tôi chiến thắng trong vụ kiện phỉ báng với một tổ chức báo chí gần như là không thể, họ sẽ nói tôi là quỷ Satan”. "Tốt hơn hết là bác bỏ trên Twitter hoặc phớt lờ, đó là điều tôi vẫn thường làm”, vị tỷ phú nói.