
"Mùa sale" là dịp giúp doanh thu các shop tăng vọt nhưng cũng là nỗi sợ của nhiều chủ shop vì không thể kiểm soát được chặt chẽ tình trạng vận chuyển của từng đơn hàng, hậu quả là "ngồi không mà cũng hứng trọn cơn mưa một sao" từ người mua.
Đợi chờ có chắc đã hạnh phúc?
Điều tiên quyết các chủ shop tìm kiếm là một nhà vận chuyển có khả năng giải đáp thắc mắc và đưa ra hướng giải quyết nhanh - gọn - lẹ khi đơn hàng gặp vấn đề chứ không phải những lời hứa hẹn "trót lưỡi đầu môi". Vậy mà tình trạng chủ shop "làm quen với cô đơn" trong lúc cần hỗ trợ nhất vẫn đang sờ sờ, chủ shop cố gắng càng khiến tổng đài thêm lạnh lùng. Hai KOLs nổi tiếng là Phạm Thoại và Long Chun tuần vừa qua đã thay mặt chủ shop "đau khổ" tái hiện lại những tình huống oái oăm khi liên hệ tổng đài chăm sóc khách hàng của đơn vị vận chuyển và nhận "cái kết đắng".
Long Chun đã sử dụng tài diễn xuất thần sầu của mình để tái hiện chính xác "thần thái" chăm sóc khách hàng tiêu biểu ai cũng ít nhất một lần gặp phải
Cộng đồng mạng nhiệt liệt đồng cảm cùng những tình huống "không biết khóc cùng ai" mỗi khi liên hệ đơn vị vận chuyển của Tiktoker Phạm Thoại
Sự thản nhiên, "tâm bất biến giữa dòng đời vạn biến" của phần đông các tổng đài viên mùa săn sale khiến các chủ shop người thì vò đầu bứt tai trong tuyệt vọng, người thì lặng im vì không biết nói gì hơn khi vô tình trở thành "hình nhân thế mạng" cho đơn vị vận chuyển, vừa hứng chịu những lời trách móc của người mua hàng vừa có thể bị bom đơn hàng vô cớ. Những trải nghiệm tồi tệ này các chủ shop không hề muốn "nếm thử".
Do vậy, hiện nay, tiêu chí chọn đơn vị vận chuyển có dịch vụ chăm sóc khách hàng tốt đang trở thành top đầu yêu cầu của các chủ shop. Nhiều đơn vị vận chuyển trong cuộc cạnh tranh về chi phí và các chính sách hấp dẫn đã phải song song cải thiện chất lượng dịch vụ và nâng cao trải nghiệm khách hàng nhằm "trói chân" được các chủ shop lâu dài hơn
Trở thành người đồng hành và thấu hiểu của các chủ shop là điều Ninja Van đang nỗ lực hướng tới
Nhìn thấy những khó khăn mà rất nhiều chủ shop sử dụng dịch vụ vận chuyển đang gặp phải, Ninja Van Việt Nam đặt mục tiêu trở thành người bạn đồng hành giúp chủ shop có thể yên tâm chia sẻ những khó khăn về vận chuyển cũng như cam kết mang đến giải pháp chăm sóc khách hàng một cách tận tâm, không bỏ sót hay thờ ơ trước vấn đề về đơn hàng của họ. Ông Phan Xuân Dũng - Giám Đốc Kinh Doanh Ninja Van Việt Nam chia sẻ: "Đây có thể được xem là một bước tiến mới sau thời gian dài quan sát và ghi nhận nhu cầu từ khách hàng của Ninja Van. Chúng tôi mong muốn đưa ra hệ thống chặt chẽ có thể giải quyết những rắc rối liên quan đến đơn hàng trong thời gian ngắn nhất. Hơn nữa chúng tôi không muốn khách hàng nào bị "bỏ lại phía sau" vì thế xây dựng và đào tạo đội ngũ nhân viên có trách nhiệm cũng là ưu tiên hàng đầu của Ninja Van tại thời điểm này."
Thành lập vào năm 2014, Ninja Van là công ty logistics với nền tảng công nghệ hàng đầu khu vực Đông Nam Á, cung cấp các giải pháp giao nhận tiện lợi cho các doanh nghiệp ở mọi quy mô trên toàn khu vực với mạng lưới hoạt động ở 6 quốc gia gồm Singapore, Malaysia, Philippines, Indonesia, Thái Lan và Việt Nam. 
Năm 2021, Ninja Van nằm trong top 15 công ty có tốc độ tăng trưởng cao Châu Á - Thái Bình Dương được tạp chí Financial Times vinh danh. Tại Việt Nam, Ninja Van hiện hoạt động trên khắp 64 tỉnh thành, có hơn 800 bưu cục, 7500 nhân viên và cung cấp nhiều gói cước vận chuyển nhằm đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng Việt. 
Để biết thêm thông tin, vui lòng truy cập https://www.ninjavan.co/vi-vn