
Thị trường smartphone thế giới đang trong giờ giải lao . Khi lạm phát đẩy nhiều mặt hàng lên cao, nhiều người dùng gắn bó với chiếc điện thoại của mình lâu hơn. Các công ty cũng sản xuất ít thiết bị và linh kiện hơn, chuẩn bị cho chặng đường gập ghềnh phía trước
Thị trường smartphone thế giới đang trong “giờ giải lao”. Khi lạm phát đẩy nhiều mặt hàng lên cao, nhiều người dùng gắn bó với chiếc điện thoại của mình lâu hơn. Các công ty cũng sản xuất ít thiết bị và linh kiện hơn, chuẩn bị cho chặng đường gập ghềnh phía trước.
      ADVERTISEMENT 
 Xiaomi bán smartphone ít hơn 26% so với quý II/2021. (Ảnh: Zuma Press)
Xiaomi, nhà sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới, mới đây thông báo bán được ít hơn 26% trong quý II so với cùng kỳ năm trước, doanh thu liên quan đến smartphone giảm 28% xuống còn 6,2 tỷ USD. Nguyên nhân mà Xiaomi đưa ra là nhu cầu tiêu dùng tại Trung Quốc sụt giảm cũng như giá thực phẩm, xăng dầu tăng mạnh trên toàn cầu.
Theo hãng nghiên cứu IDC, từ tháng 4 tới tháng 6, các lô hàng smartphone trên toàn thế giới giảm gần 9% so với một năm trước, xuống 286 triệu đơn vị. Trung Quốc giảm mạnh nhất nhưng Mỹ và hầu hết các khu vực khác đều yếu kém.
Sean Lullee, nhà kinh tế học 23 tuổi vừa chuyển từ Ohio đến thủ đô Washington D.C. (Mỹ), nhận thức được chi phí sinh hoạt thay đổi, đặc biệt khi lạm phát ở mức hơn 8%. Mullee, người đã dùng iPhone X được vài năm, nói rằng không có kế hoạch nâng cấp.
Feng Xiao, nhà tổ chức sự kiện thể thao 37 tuổi tại Thượng Hải (Trung Quốc), cũng như vậy. Khi được hỏi có định nâng cấp điện thoại không, cô chia sẻ: “iPhone 12 mà tôi dùng 2 năm nay vẫn chạy tốt”.
Tình hình đã khác hoàn toàn 2 năm đầu đại dịch, khi mọi người ở nhà nên phải dùng điện thoại thường xuyên hơn. Khi đó, nhu cầu mạnh mẽ và vấn đề lớn nhất nằm ở chuỗi cung ứng, bị gián đoạn do giao hàng chậm trễ, phong tỏa Covid-19 và thiếu hụt bán dẫn. Các vấn đề này chưa biến mất nhưng dần được xoa dịu. Còn hiện tại, thị trường gặp khủng hoảng về nhu cầu.
Dù vậy, sự giảm tốc lại không đồng nhất. Theo Counterpoint Research, doanh số smartphone trên 900 USD tăng trưởng 20% trong nửa đầu năm so với một năm trước. Phân khúc bao gồm smartphone gập của Samsung và iPhone đời mới của Apple.
Chỉ có 1 trong 10 smartphone bán ra rơi vào phân khúc cao cấp nhưng nó chiếm tới 70% lợi nhuận cả ngành, theo Counterpoint. Nhà phân tích Runar Bjrhovde của hãng nghiên cứu Canalys nhận định những khách hàng giàu có không màng đến chi phí sinh hoạt cao hơn và vẫn muốn sở hữu chiếc điện thoại mới nhất trong túi của mình.
Samsung giới thiệu cả các mẫu smartphone 5G giá rẻ lẫn smartphone gập mới để đáp ứng yêu cầu của khách hàng. Apple cũng được hưởng lợi khi là thương hiệu cao cấp nhưng có dấu hiệu không dễ dàng.
Foxconn, đối tác lắp ráp iPhone lớn nhất của hãng, nhìn thấy nhu cầu smartphone đang sụt giảm. Qualcomm, nhà cung ứng chip cho Apple và các hãng khác, cũng nhận định như vậy vào tháng 7. TSMC, công ty hàng đầu về gia công chip, gần đây cho biết smartphone không phải bộ phận mang về doanh thu lớn nhất nữa, thay vào đó là chip điện toán hiệu suất cao, dùng trong xử lý đồ họa hay xe tự lái.
Trung Quốc, nơi chiếm khoảng 1/4 các lô hàng smartphone toàn cầu, đang gây lo ngại. Từ ngày 29/7 đến 1/8, Apple thực hiện động thái bất thường là giảm giá iPhone và chạy quảng cáo về chương trình trên mạng. iPhone 13 Pro và Pro Max giảm gần 100 USD. Wang Xiang, Chủ tịch Xiaomi, thừa nhận nhu cầu thị trường suy yếu và đang tìm mọi cách để giải phóng hàng tồn kho. Lợi nhuận ròng của hãng giảm 67%.
Các nhà phân tích cho rằng nhu cầu có thể phục hồi vào cuối năm nay hoặc năm sau. Giả định đó chưa bao gồm các biến động lớn như xung đột Mỹ – Trung hay lạm phát tăng đột biến lần nữa.

Theo Statista, số lượng người dùng smartphone hiện tại trên thế giới là 6,648 tỷ người, tương đương 83,72% dân số thế giới sở hữu smartphone. Con số này tăng đáng kể so với năm 2016 khi chỉ có 3,668 tỷ người dùng, chiếm 49,40% dân số toàn cầu.
    
 Lượng smartphone và lượng điện thoại di động.
Vào năm 2022, tổng số lượng người dùng điện thoại di động (bao gồm smartphone và điện thoại phổ thông) là 7,26 tỷ người, chiếm 91,54% dân số thế giới. Điện thoại phổ thông là điện thoại di động không có ứng dụng và hệ điều hành phức tạp, khá thông dụng tại các nước đang phát triển.
    
 Lượng người dùng smartphone tăng lên qua các năm.
Kể từ khi điện thoại di động ra đời năm 1973, kết nối thiết bị di động đã vượt qua dân số thế giới. Đây là hiện tượng công nghệ do con người tạo ra có tốc độ phát triển nhanh nhất từ ​​trước đến nay.
Cụ thể hơn, theo dữ liệu của GSMA, hiện có hơn 10,57 tỷ kết nối di động trên toàn thế giới, vượt qua dân số thế giới 7,93 tỷ người (theo ước tính của Liên Hợp Quốc). Điều quan trọng là không phải tất cả mọi người đều có thiết bị di động. Do đó, kết nối di động đến từ những người có nhiều thiết bị và một phần nhỏ người dùng SIM kép hoặc các thiết bị tích hợp khác như ô tô.
      ADVERTISEMENT 
 Xếp thứ tự các quốc gia có tỷ lệ người dùng smartphone cao nhất thế giới.
Ngoài ra, quyền sở hữu điện thoại di động đang tăng với tốc độ cực nhanh chóng với gần một nửa hành tinh sở hữu smartphone và 2/3 sở hữu thiết bị di động. Từ năm 2017 - 2022, số người sử dụng smartphone đã tăng 49,89%.
Statista dự đoán, quyền sở hữu điện thoại, máy tính bảng hoặc thiết bị IoT hỗ trợ di động trên quy mô toàn cầu sẽ còn tăng trưởng. Ước tính, trong ba năm tới, số lượng người dùng thiết bị di động sẽ tăng từ 6,378 lên 7,516 tỷ.
Trung tâm Nghiên cứu Quảng cáo Thế giới (World Advertising Research Center) tin rằng do sự tăng trưởng của việc sử dụng điện thoại thông minh, 72,6% trong tổng số người dùng internet sẽ truy cập các trang web thông qua smartphone.
    
 iPhone 13 Pro.
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều quốc gia có dân số đông lại có mức độ sử dụng điện thoại thông minh thấp.
Tỷ lệ sử dụng smartphone không giống nhau ở các quốc gia hoặc các khu vực trên toàn cầu:
● Số lượng người dùng cao nhất: Trung Quốc - 918,45 triệu người dùng, thâm nhập 63,80% thị trường
● Số lượng người dùng thấp nhất: Thái Lan - 37,88 triệu người dùng, thâm nhập 54,30% thị trường
● Mức độ thâm nhập thị trường cao nhất: Mỹ - 81,60% dân số sở hữu điện thoại thông minh với tổng cộng 270 triệu người dùng.
● Mức độ thâm nhập thị trường thấp nhất: Pakistan -18,40% với 40,59 triệu người dùng.
Riêng Việt Nam lọt top 10 quốc gia có tỷ lệ smartphone thâm nhập lớn nhất thế giới với 63,1% tương ứng với khoảng 61,37 triệu người dùng smartphone.
Xuất khẩu điện thoại, linh kiện ngày càng có tỷ trọng lớn tại Việt Nam  Điện thoại, linh kiện là mặt hàng chiếm tỷ trọng ngày càng lớn trong tổng kim ngạch xuất nhập khẩu. Năm 2021, ngành này chiếm trên 17,11% tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của cả nước. Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, kim ngạch xuất... 