
Có việc làm từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường, tự tin với năng lực, vững chuyên môn, tác phong chuyên nghiệp cùng khả năng tiếng Anh là những thế mạnh của sinh viên Nova College.
"Cũng là sinh viên nhưng sinh viên trường này khác lắm!" là câu nói vui gần đây được giới trẻ dùng để ví von những đặc quyền chỉ dành cho sinh viên Nova College.
Mỗi ngành đào tạo gắn với một lĩnh vực hoạt động của NovaGroup
Với mô hình "đưa doanh nghiệp vào giảng đường", mỗi ngành đào tạo ở Nova College gắn với một lĩnh vực hoạt động thuộc hệ sinh thái NovaGroup. Dựa vào sự hậu thuẫn của Tập đoàn, ngoài thực hành tại các doanh nghiệp thuộc hệ sinh thái trong suốt quá trình đào tạo, sinh viên tại trường còn được đảm bảo 100% cơ hội việc làm tại các công ty thuộc NovaGroup. 
Trong quá trình hoàn thiện hệ sinh thái, NovaGroup luôn có nhu cầu phát triển và mở rộng quy mô nhân sự. Dự kiến đến năm 2025, Tập đoàn tạo việc làm với thu nhập ổn định cho hàng triệu lao động, trong đó 240.000 lao động trực tiếp và 1,3 triệu lao động gián tiếp. Đây được xem là cơ hội lớn dành riêng cho sinh viên Nova College. Không những được ưu tiên tuyển dụng, những cá nhân có thành tích tốt thậm chí còn được "đặt hàng" trước khi tốt nghiệp.
70% thời lượng học thực hành 
Sở hữu 3 cơ sở đào tạo tại TP.HCM với hệ thống phòng thực hành hiện đại theo đúng các tiêu chuẩn quốc tế, Nova College mang đến sinh viên chương trình đào tạo với 70% thời lượng thực hành. 
Sinh viên ngành Quản trị Kinh doanh chuyên ngành Bán lẻ tại Nova College đã được chào đón tại Nova Market - chuỗi cửa hàng và siêu thị cung cấp đa dạng các sản phẩm nông sản hữu cơ xanh sạch, thực phẩm và đồ dùng tiện lợi nhằm phục vụ nhu cầu mua sắm hằng ngày của người dân.
Tại mỗi nhà hàng, các bạn sinh viên được hướng dẫn cách thực hiện một số món ăn và đồ uống đặc trưng cũng như được chia sẻ về văn hóa ẩm thực đặc sắc của từng quốc gia, vùng miền. Đại diện từ các nhà hàng cũng hướng dẫn sinh viên những kinh nghiệm thực tế như quy trình phục vụ, ngôn ngữ hình thể và tác phong trong ngành F&B,…
Tự tin với năng lực cá nhân ngay khi còn ngồi trên giảng đường
Thực nghiệm và ứng dụng lý thuyết ngay từ năm nhất kết hợp 70% thời lượng học thực hành giúp sinh viên Nova College ngày càng mạnh dạn và tự tin. Theo ThS. Nguyễn Thị Ngọc Quyên – Hiệu trưởng Nova College, việc thực hành, thực tập đối với sinh viên là vô cùng quan trọng, giúp người học trải nghiệm quy trình làm việc thực tế đồng thời bổ sung các kỹ năng mềm, tác phong làm việc chuyên nghiệp.
Đưa sinh viên Việt Nam hội nhập thế giới
Đi cùng nhiều hoạt động hợp tác và giao lưu quốc tế sôi nổi, Nova College đang từng bước chuẩn hóa chương trình đào tạo, góp phần xây dựng một thế hệ sinh viên toàn cầu, có đầy đủ kỹ năng và sẵn sàng hội nhập quốc tế, vươn ra thế giới.
Nova College đã ký kết cùng nhiều đối tác trong và ngoài nước. Gần đây, Nova College đã hợp tác cùng Swiss Hotel Management School - Trường nằm trong top 3 trường tốt nhất trên thế giới và thứ 2 ở Thụy Sĩ tại hạng mục đào tạo ngành khách sạn.
Sau khi hoàn thành chương trình học tại Nova College, sinh viên có thể chuyển tiếp và theo học các chương trình Cử nhân Đại học danh dự về Quản lý Khách sạn Quốc tế do Swiss Hotel Management School và Đại học Derby - Vương quốc Anh cấp bằng. Đây là một lộ trình học lý tưởng cho những bạn trẻ muốn được trải nghiệm môi trường học nước ngoài với mức chi phí tiết kiệm.
Với mục tiêu mang chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn Quốc tế đến gần hơn với sinh viên Việt Nam, Nova College đồng hành cùng UPC (University Preparation College, Úc). Theo đó, Nova College sẽ được nhận chuyển giao 6 môn học từ UPC. Sinh viên sau khi hoàn thành 6 môn học này sẽ được công nhận kết quả tương đương sinh viên học tại UPC.
Trong tương lai, nếu sinh viên muốn chinh phục thêm bằng Cao đẳng ngành Lãnh đạo và Quản trị của UPC - Bằng cấp có giá trị quốc tế, được chính phủ Úc kiểm định và công nhận - sinh viên chỉ cần hoàn thành thêm 6 môn học do UPC giảng dạy. Từ đây, sinh viên có thể liên thông lên các bậc học cao hơn tại các trường đại học chất lượng của Úc và các quốc gia khác.
Bên cạnh đó, Nova College cũng đồng hành cùng EnglishScore - Hội đồng Anh nâng chuẩn tiếng Anh đầu ra cho sinh viên, giúp các bạn sở hữu chứng chỉ tiếng Anh được công nhận toàn cầu một cách dễ dàng và nhanh chóng. Điều này sẽ giúp sinh viên dễ dàng tiếp cận nhiều cơ hội thực tập, làm việc cũng như đủ năng lực để cạnh tranh trên thị trường lao động quốc tế.
Nova College đang nhận hồ sơ xét tuyển hệ cao đẳng chính quy với 24 ngành đào tạo đáp ứng nhu cầu thị trường. Nhà trường hướng đến mục tiêu trở thành đơn vị đào tạo số 1 Việt Nam trong khối ngành dịch vụ, là thương hiệu giáo dục uy tín, cung cấp nhân sự chất lượng cao cho doanh nghiệp.
Trong suốt thời gian đào tạo, Nova College cam kết không tăng học phí, giúp phụ huynh, học sinh yên tâm và chủ động nguồn tài chính.
Để biết thêm thông tin tuyển sinh chi tiết truy cập: https://tuyensinh.novacollege.edu.vn/ hoặc liên hệ hotline 1900 636491, 0934 160770.