
Phản hồi của Tim Cook cho thấy rõ thái độ rằng Apple không muốn phí công sức cải thiện trải nghiệm nhắn tin giữa iPhone và các thiết bị Android.
Ngày hôm qua, Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook cho biết rằng Apple không tốn nhiều công sức để cải thiện trải nghiệm nhắn tin giữa iPhone và các thiết bị Android bởi vì người dùng của họ không yêu cầu điều đó.
Cụ thể, tại Hội nghị Code của Vox Media diễn ra tại Beverly Hill, California, khi trả lời 1 câu hỏi của khán giả, Tim Cook nói: ''Tôi không nghe thấy người dùng phàn nàn rằng chúng tôi cần cải thiện trải nghiệm đó vào việc đó thời điểm này. Tôi rất muốn bạn chuyển sang dùng iPhone".
Phản hồi được đưa ra chưa đầy một tháng sau khi Google bắt đầu một chiến dịch quảng cáo nhằm gây áp lực lên Apple.
Hiện tại, các tin nhắn văn bản giữa các iPhone sử dụng iMessage, có trải nghiệm mượt mà hơn nhiều so với khi thiết bị Android nhắn tin cho iPhone, trong đó có các tin nhắn SMS. Google muốn Apple áp dụng RCS, một loại nhắn tin thay thế SMS thế hệ tiếp theo với mã hóa và các tính năng hiện đại khác.
Người hỏi đã phàn nàn với Tim Cook rằng anh ấy không thể gửi video cho mẹ vì những hạn chế của tính năng nhắn tin SMS.
Cook nói: ''Hãy mua cho mẹ bạn một chiếc iPhone".
Cook đã cùng với cựu thiết kế trưởng của Apple, Jony Ive và Laurene Powell Jobs để thảo luận về di sản của người sáng lập Apple và công bố một kho lưu trữ tài liệu về Steve Jobs mới và một bộ phim tài liệu tiềm năng.
Cook nói rằng việc thúc đẩy quyền riêng tư gần đây của Apple không phải là một mục tiêu mới của công ty - suy nghĩ này thực sự xuất phát từ thời người sáng lập Steve Jobs.
''Ngay từ những ngày đầu, Steve đã thực sự coi trọng tầm quan trọng của quyền riêng tư và xu hướng này vẫn phát triển kể từ đó'', Cook nói.
Cook đã trích dẫn một bài nói chuyện năm 2010 của Jobs, nơi ông nói rằng quyền riêng tư có nghĩa là người dùng đồng ý chia sẻ dữ liệu của họ. ''Quyền riêng tư có nghĩa là mọi người biết những gì họ đang đăng ký, bằng tiếng Anh đơn giản và lặp đi lặp lại. Đó là ý nghĩa của vấn đề này'', Jobs nói trong bài nói chuyện được Cook trích dẫn.
Nhận xét của Cook được đưa ra khi nỗ lực bảo mật của công ty ngày càng bị chỉ trích khi công ty giới thiệu các tính năng bảo mật mới khiến quảng cáo trực tuyến khó đo lường hơn. Thậm chí, Apple được cho là có kế hoạch tăng quy mô kinh doanh quảng cáo và giới thiệu các đơn vị quảng cáo mới.
Đó cũng là triết lý đằng sau "Tính minh bạch theo dõi ứng dụng", một tính năng được giới thiệu vào năm 2021 đã làm chao đảo ngành quảng cáo trực tuyến. Chủ sở hữu iPhone được hỏi trước khi chia sẻ số nhận dạng thiết bị duy nhất với các ứng dụng khi chúng khởi động. Dĩ nhiên, hầu hết chủ sở hữu iPhone chọn không làm vậy, điều này ngăn các nhà quảng cáo trực tuyến theo dõi chính xác hiệu suất quảng cáo của họ.
Các công ty bao gồm cả Meta - công ty mẹ của Facebook đã cho rằng sự thay đổi này là phản cạnh tranh. Vào tháng 2, Meta cho biết họ sẽ tiêu tốn 10 tỷ USD trong năm nay vì thay đổi kể trên.
"Điều chúng tôi cảm thấy là mọi người nên sở hữu dữ liệu của họ và họ nên đưa ra quyết định của riêng mình", Cook cho biết hôm thứ Tư. ''Mọi người nên được trao quyền để có thể đưa ra quyết định đó một cách thực sự thẳng thắn và đơn giản".
Cook nói rõ rằng Apple tuân theo các quy tắc nghiêm ngặt hơn các nhà quảng cáo và bảo vệ các quảng cáo tìm kiếm của công ty.
Cook nói: ''Chúng tôi chưa bao giờ nói quảng cáo kỹ thuật số là một điều tồi tệ. Điều không tốt là thu thập dữ liệu của mọi người khi họ không muốn làm như vậy trên cơ sở có đầy đủ thông tin''.
Cook đã được hỏi liệu ông có đang biến Apple thành một công ty hùng mạnh, vượt quyền cả các cơ quan quản lý khi mà các cơ quan quản lý cũng chưa hề thông qua luật về quyền riêng tư hay không?
Cook nói: ''Chúng tôi không cố gắng trở thành một cơ quan quản lý. Tất cả những gì chúng tôi đang cố gắng làm là cung cấp cho mọi người khả năng đưa ra quyết định cho chính họ".
Nguồn: CNBC