
Một số nguồn tin cho thấy, Apple có thể sẽ triển khai mô hình quảng cáo trên các ứng dụng, dịch vụ của hãng trong thời gian tới.
Theo Bloomberg đưa tin, Apple đang thử nghiệm nội bộ quảng cáo trong ứng dụng bản đồ Maps. Quảng cáo này có thể hiển thị các đề xuất khi người dùng tìm kiếm các nhà hàng, cửa hàng hoặc doanh nghiệp lân cận khác.
Trước đó, Apple từng triển khai mô hình quảng cáo tương tự trên App Store. Theo đó, các nhà phát triển có thể trả tiền quảng cáo để ứng dụng của họ xuất hiện khi người dùng tìm kiếm.
Apple có thể sẽ triển khai mô hình quảng cáo trên các ứng dụng, dịch vụ của hãng trong thời gian tới
Bloomberg cho biết, quảng cáo trên ứng dụng Maps có thể sẽ hoạt động theo cách tương tự. Cụ thể, thông qua việc doanh nghiệp trả tiền quảng cáo, kết quả tìm kiếm sẽ hiển thị dịch vụ của họ lên đầu tiên khi nhập các cụm từ nhất định.
Cũng theo Bloomberg, Apple có thể sẽ giới thiệu quảng cáo cho các ứng dụng khác như Podcasts và Books. Điều này cho phép các nhà xuất bản đặt quảng cáo ở các khu vực trong mỗi ứng dụng hoặc trả tiền để đưa nội dung của họ lên vị trí cao hơn trong kết quả tìm kiếm.
Ngoài ra, Táo khuyết cũng được cho là đang phát triển nền tảng quảng cáo trên dịch vụ Apple TV Plus. Theo Bloomberg, gã khổng lồ xứ Cupertino có thể sẽ thiết lập một gói hỗ trợ quảng cáo với mức giá thấp hơn so với các đối thủ như Netflix hay Disney Plus, nhiều khả năng ra mắt vào cuối năm nay.
Báo cáo quý trước cho thấy, doanh thu mảng kinh doanh dịch vụ của Apple, bao gồm quảng cáo và các gói đăng ký, đã tăng 12%.
Theo The Verge, dường như Apple đang muốn đẩy mạnh hơn hoạt động kinh doanh quảng cáo. Phó chủ tịch cấp cao về dịch vụ của Apple Eddy Cue được cho là đang lên kế hoạch tái cấu trúc hoạt động kinh doanh dịch vụ của công ty để hướng sự chú ý nhiều hơn đến phát trực tuyến và quảng cáo.