
Một cựu quản lý tố cáo Twitter vì lừa dối Elon Musk về số tài khoản ảo trên nền tảng. Đây sẽ là lợi thế dành cho vị tỷ phú trong vụ kiện vào tháng 10.
Trận chiến pháp lý giữa Elon Musk và Twitter có thể được định đoạt nếu vị tỷ phú chứng minh được cáo buộc Twitter đã nói dối về dữ liệu tài khoản spam và giả mạo. Sự ra mặt của một "người thổi còi" từng làm việc tại Twitter sẽ giúp Musk có lợi thế lớn.
Peiter Zatko, cựu Giám đốc bảo mật đã cáo buộc Twitter vì “nói dối Elon Musk về số tài khoản ảo” trong đơn kiện nộp lên Securities and Exchange Commission (SEC).
Ông cho biết Twitter đã không trung thực trong việc cung cấp số lượng tài khoản spam, bot tự động trong số 238 triệu người dùng hàng ngày.
Đồng thời, cựu giám đốc còn khẳng định mạng xã hội này đã lừa dối công chúng và các nhà làm luật về những lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng. Điều này sẽ giúp Musk có lợi thế trong vụ kiện vào tháng 10 với Twitter, Washington Post nhận định.
Cựu giám đốc Twitter khẳng định số tài khoản giả Twitter cung cấp là sai sự thật. Ảnh: Getty Images.
Theo Zatko, số lượng tài khoản giả mạo trên Twitter cao hơn hẳn so với con số họ từng công bố. “Ban giám đốc của Twitter không hề cố gắng nhận diện hay tính toán chính xác số spam bot trên nền tảng. Ở công ty này, việc cố tình tảng lờ những số liệu này là chuyện bình thường”, ông viết.
Ông còn cáo buộc hệ thống bảo mật của Twitter rất yếu kém, khiến công ty dễ bị hack và sập nguồn trên diện rộng. Trong suốt nhiều năm làm việc tại công ty, ông đã chứng kiến nhiều máy chủ và laptop hết hạn, chứa những phần mềm bảo mật kém.
Đồng thời, nhiều nhân viên còn có khả năng truy cập vào dữ liệu nội bộ chứa dữ liệu nhạy cảm của người dùng.
Theo Anthony Casey, giáo sư luật tại Đại học Chicago Law School, cáo buộc của Zatko đối với Twitter sẽ trở thành lợi thế cho Musk. Tuy nhiên, điều này vẫn chưa thể trở thành bằng chứng quyết định để buộc tội công ty nói dối về số tài khoản ảo.
“Cáo buộc này sẽ giúp ích cho Musk nhưng không nhiều”, Casey nhận định.
Mặt khác, Zatko không đưa ra được nhiều bằng chứng để chứng minh khiếu nại về tài khoản giả của mình. Do đó, nhóm luật sư của Musk đã lên lịch gặp mặt để trao đổi thêm với ông trước khi công khai cáo buộc Twitter, một nguồn tin thân cận cho biết.
Về phía Twitter, hãng phủ nhận cáo buộc này, đồng thời khẳng định Zatko đã đưa ra những thông tin sai sự thật. Hồi tháng 5, CEO Parag Agrawal khẳng định công ty đã gỡ hơn 500.000 tài khoản spam và bot tự động mỗi ngày.
Đến tháng 7, con số này tăng lên 1 triệu/ngày. “Twitter đã cung cấp chính xác tỷ lệ tài khoản giả mạo trên nền tảng, đồng thời nỗ lực để giải quyết vấn đề này”, đại diện Rebecca Hahn cho biết.
Nhưng theo Washington Post, bất cứ cáo buộc nào liên quan đến việc Twitter lừa dối cổ đông và các nhà lập pháp đều sẽ trở thành lợi thế cho Elon Musk trong vụ kiện tại Tòa án Delaware vào tháng 10.
Đương nhiên, điều này sẽ còn phụ thuộc vào mức độ nghiêm trọng của thông tin, số bằng chứng Zatko đưa ra và số thông tin Musk sử dụng tại phiên tòa.
“Chúng tôi đã gửi trát hầu tòa cho ông Zatko. Chúng tôi cho rằng việc ông ấy và các nhân viên cốt cán tại Twitter rời đi đặt ra rất nhiều nghi vấn”, Alex Spiro, đại diện cho Musk trong vụ kiện với Twitter, khẳng định.
Elon Musk đang có lợi thế trước Twitter. Ảnh: Bloomberg.
Sau khi khẳng định sẽ mua lại Twitter hồi tháng 4, CEO Tesla đã yêu cầu hủy bỏ thương vụ vì cho rằng thống kê rằng tài khoản giả chiếm chưa đầy 5% lượng người dùng trên nền tảng là sai sự thật. Ông cho rằng đây là một “sự kiện bất lợi nghiêm trọng”, ảnh hưởng lớn đến giá trị của thương vụ.
Trước động thái trên, Twitter đã nộp đơn kiện lên Tòa án Công lý Delaware với cáo buộc rằng Musk đã không tuân thủ thỏa thuận đối với Twitter và các cổ đông. Mạng xã hội muốn ép vị tỷ phú hoàn tất thỏa thuận mua lại, thay vì hủy bỏ như tuyên bố được đưa ra đầu tháng 7.
Để đáp trả, hôm 29/7, Elon Musk đệ đơn kiện ngược Twitter. Theo CNBC, động thái này đã làm trận chiến pháp lý giữa vị CEO Tesla và công ty mạng xã hội trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết.
Peiter Zatko vốn là người tiên phong trong lĩnh vực bảo mật. Tuy vậy, chức vụ của ông tại Twitter đã gây nhiều tranh cãi, khiến ông liên tục mâu thuẫn với các giám đốc khác và sau đó buộc phải thôi việc. Theo Washington Post, Zatko không trực tiếp chịu trách nhiệm xóa tài khoản giả. Ông đã nghỉ việc trước khi Musk có ý định mua lại Twitter vào tháng 4.
Chia sẻ với Washington Post, một vài nguồn tin thân cận cũng cho biết Twitter đang cất giữ một số tài liệu nội bộ về tài khoản spam. Ngoài ra, một tài liệu khác được tổng hợp hòng che giấu con số thật sự cũng được nộp lên các buổi họp của ban giám đốc.