
Trong khi Galaxy S23 Series còn chưa trình làng, concept Galaxy S50 Ultra đã xuất hiện, làm không ít người giật mình. Trong dòng Galaxy S của Samsung, chiếc Galaxy S Ultra luôn là thành viên lớn nhất - mạnh nhất - xịn nhất và được chú ý nhất khi trình làng. Sự thành công của Galaxy S22 Ultra năm nay khiến nhiều người
Trong dòng Galaxy S của Samsung, chiếc Galaxy S Ultra luôn là thành viên lớn nhất – mạnh nhất – xịn nhất và được chú ý nhất khi trình làng. Sự thành công của Galaxy S22 Ultra năm nay khiến nhiều người bất ngờ.
      ADVERTISEMENT 
 Galaxy S50 Ultra phi thực tế.
Mới đây, kênh YouTube AndroidLeo đã làm nhiều Samfan “choáng” khi tung video concept Galaxy S50 Ultra dù dòng Galaxy S23 còn chưa ra mắt. Hình ảnh trong video được xem là thiết kế mơ ước của các fan công nghệ nói chung và người hâm mộ Samsung nói riêng.
    
 Thiết kế toàn màn hình thực sự.
Trong video, Galaxy S50 Ultra xuất hiện với vẻ ngoài đầy cuốn hút, thiết kế màn hình gần như tràn cạnh, không có bất cứ vết cắt nào cho camera selfie. Đáng chú ý, mặt lưng cũng có thiết kế màn hình phụ bao phủ, chỉ trừ cụm camera sau. Trên khu vực camera sau còn có dòng chữ “100X” – khiến nhiều người liên tưởng tới khả năng zoom 100x trứ danh của hãng.
Các góc máy có thiết kế vuông – giống ngôn ngữ thiết kế của Galaxy Note. Tuy nhiên, video không có sự xuất hiện của bút S Pen và chỉ có tuỳ chọn màu đen duy nhất. Ngoài ra, video không hé lộ bất cứ thông số kỹ thuật nào của chiếc “siêu phẩm” trong mơ này.

 Camera
Samsung có thể sẽ trang bị camera chính 200MP cho Galaxy 23. Tuy nhiên, dự đoán camera "siêu khủng" này sẽ chỉ xuất hiện trên dòng S23 Ultra cao cấp nhất, Galaxy S23 và S23 Plus vẫn sẽ được sử dụng camera 108MP.
 Bộ nhớ
Galaxy S23 Ultra được đồn đoán sẽ có dung lượng lưu trữ tối thiểu là 256GB và tối đa lên đến 1TB do cảm biến máy ảnh được nâng cấp để chụp các tệp ảnh RAW và quay video 8K nên sẽ cần nhiều dung lượng lưu trữ hơn. Galaxy S23 sẽ có hai tùy chọn là 128GB và 256 GB.
      Mẫu Samsung Galaxy S23
 Thiết kế
Theo thông tin từ IceUniverse, Samsung có khả năng sản xuất màn hình bốn cạnh cong và sẽ áp dụng lần đầu tiên trên Galaxy S23 Ultra. Trên thị trường hiện nay, Honor Magic được trang bị màn hình ba cạnh cong hay Xiaomi cũng có ý tưởng với thiết kế bốn cạnh cong, do đó nếu một công ty có khả năng kỹ thuật cao như Samsung Display dồn toàn lực vào thiết kế này, chắc chắn một chiếc smartphone với màn hình ấn tượng sẽ được ra mắt.
Hiện vẫn chưa thể biết màn hình thác nước bốn cạnh cong sẽ mang lại những ưu điểm vượt trội gì ngoài tính thẩm mỹ được nâng cao, nhưng nó có thể gợi ý về một thiết kế lại vượt trội của Galaxy S23 với camera selfie ẩn dưới màn hình tràn bốn cạnh.
 Màn hình
Đối với S23 Ultra, Samsung có thể trang bị màn hình OLED thế hệ thứ 6 giống như trên S22 Ultra, hoặc OLED thế hệ 8.5 tiêu thụ ít năng lượng hơn 30% và độ sáng sáng cao hơn. Tuy nhiên, đối với Galaxy S23 và S23 Plus, Samsung có thể sử dụng công nghệ màn hình LTPO có phạm vi làm tươi 10-120Hz thay vì 48-120Hz như các trên các phiên bản tiền nhiệm.
 Pin
Thời lượng pin của dòng Galaxy S23 dự kiến sẽ tăng lên nhờ việc sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon 8 thế hệ 2 được sản xuất trên công nghệ 3nm và tấm nền OLED mới. Tuy nhiên, nếu Samsung thiết kế màn hình thác nước cong, kích thước pin trên các dòng Galaxy S23 có thể phải thu nhỏ và dung lượng pin sẽ giảm xuống.
 Vi xử lý
Theo một báo cáo mới từ Hàn Quốc, Samsung có thể sử dụng bộ vi xử lý MediaTek cho Galaxy S23. Từ trước đến nay hãng chỉ sử dụng bộ vi xử lý Exynos và Qualcomm trong các điện thoại cao cấp của mình. Nếu báo cáo là chính xác, đây sẽ là lần đầu tiên công ty chuyển sang bộ xử lý MediaTek cho loạt smartphone cao cấp của mình. Hiện nhà sản xuất Đài Loan MediaTek vẫn chưa tiết lộ loại chip nào sẽ được sử dụng dụng trong Galaxy S23, nhưng chắc chắn sẽ đem lại cải tiến về mặt hiệu suất so với Exynos và Qualcomm.
Samsung Galaxy S23 dự đoán sẽ có mức giá là 799 USD (18 triệu đồng), Galaxy S23 Plus với giá 999 USD (23 triệu đồng) và Galaxy S23 Ultra là 1.199 USD (27 triệu đồng). Ba sản phẩm dự kiến được ra mắt vào ngày 24/2/2023.
Galaxy S23 chỉ sử dụng chip Snapdragon 8 Gen 2 Nhà phân tích Ming-chi Kuo vừa đưa ra tuyên bố cho biết Samsung có khả năng sẽ cung cấp chip Snapdragon 8 Gen 2 duy nhất cho dòng Galaxy S23 ra mắt vào đầu năm sau. Theo Engadget, nếu thông tin này chính xác, Galaxy S23 đánh dấu... 