
Khoảng một tháng trở lại đây, trong các hội nhóm chia sẻ kinh nghiệm sử dụng iPhone trên Facebook, nhiều người dùng phàn nàn rằng thiết bị của họ bất ngờ gặp lỗi sọc màn hình hoặc màn hình xanh
Theo ghi nhận của PV Dân trí, đa số sản phẩm gặp lỗi là iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max. Cụ thể, màn hình của những chiếc máy này sẽ đột ngột chuyển sang trạng thái ám màu xanh hoặc tím. Trong một số trường hợp, người dùng cho biết thiết bị có thể bị chớp nháy, sọc màn hình liên tục.
      ADVERTISEMENT 
 Nhiều chiếc iPhone 13 Pro Max bất ngờ gặp lỗi màn hình xanh mà chưa rõ nguyên nhân (Ảnh: Internet).
“Tôi đã sử dụng chiếc iPhone 13 Pro Max được khoảng nửa năm. Đến đầu tháng 8, sau khi cập nhật lên phiên bản iOS 15.6, máy đột nhiên gặp lỗi màn hình xanh. Tôi đã khôi phục cài đặt gốc cho thiết bị nhưng vẫn không giải quyết được vấn đề”, tài khoản Mạnh Hoàng chia sẻ.
Một số người dùng cho biết rằng thiết bị của họ gặp lỗi sau khi nâng cấp lên phiên bản hệ điều hành iOS 15.6. Trong khi đó, một số khác hoàn toàn không cập nhật hệ điều hành mới nhưng vẫn gặp lỗi một cách ngẫu nhiên.
“Hệ thống cũng đã ghi nhận một số trường hợp người dùng phản ánh về tình trạng lỗi màn hình xanh trên mẫu iPhone 13 Pro Max. Hiện tại, nguyên nhân gây ra tình trạng này vẫn chưa được xác định”, ông Xà Quế Nguyên, CEO của hệ thống Hnam Mobile, cho biết.
Hiện tại, Apple vẫn chưa đưa ra bất cứ thông báo gì về tình trạng này. Trên thực tế, đây không phải là lần đầu tiên những thiết bị iPhone gặp lỗi sau khi cập nhật hệ điều hành iOS 15.
    
 Nhiều iPhone từng bị mất sóng sau khi cập nhật iOS 15 (Ảnh: Thế Anh).
Năm ngoái, sau khi Apple phát hành bản cập nhật iOS 15, nhiều thiết bị iPhone đã rơi vào trạng thái không có sóng sau khi nâng cấp lên hệ điều hành này. Ngoài ra, nhiều người dùng còn cho biết iPhone của họ gặp tình trạng tụt pin nhanh chóng sau khi nâng cấp lên phiên bản iOS 15.
Hiện tại, với những thiết bị chính hãng (mã VN/A), người dùng gặp lỗi có thể gửi đến các trung tâm bảo hành để được hỗ trợ. Trong khi đó, nếu sử dụng sản phẩm xách tay, người dùng có thể tham khảo một số dịch vụ hỗ trợ vận chuyển máy sang Singapore hoặc Thái Lan để được bảo hành. Chi phí cho các dịch vụ này dao động khoảng 2-3 triệu đồng trên mỗi máy.

Từ giữa tháng 8, trên cộng đồng người dùng Apple tại Việt Nam, nhiều tài khoản phản ánh tình trạng mẫu iPhone mới bị lỗi màn hình nghiêm trọng. Những sản phẩm gặp vấn đề đa phần là model iPhone 13 Pro, iPhone 13 Pro Max chưa tròn một năm tuổi.
Màn hình của các sản phẩm bị ám xanh, tím, không thể xem nội dung. Ngoài ra, một số máy còn bị chớp, sọc chạy liên tục trên iPhone. Đồng thời, đa phần thiết bị gặp lỗi sau khi nâng cấp lên phiên bản iOS 15.6, mới nhất từ Apple.
Lỗi phần cứng sau khi nâng cấp phần mềm
Trao đổi với  Zing, ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện nhà bán lẻ CellphoneS chia sẻ rằng gần đây hệ thống có ghi nhận một số trường hợp người dùng gặp lỗi màn hình ở phiên bản cao cấp của iPhone 13 series.
    
 Màn hình iPhone 13 Pro/Pro Max bị sọc, chuyển xanh, tím sau khi nâng cấp iOS 15.6.
"Chỉ trong tuần qua đã có 5-6 trường hợp khách dùng iPhone 13 Pro, Pro Max gặp lỗi sọc màn hình đem đến đại lý. Người dùng đều cho biết vấn đề xuất hiện sau khi nâng cấp iOS 15.6", ông Huy nói.
Trên trang cộng đồng của Apple, nhiều khách hàng phản ánh tình trạng tương tự trong hai tuần gần đây. "Tôi mua chiếc iPhone 13 Pro Max hồi tháng 2. Đến tháng 7 máy bắt đầu xuất hiện tình trạng chớp nháy đen trên màn hình. Tôi đã mang thiết bị đến trung tâm hỗ trợ nhưng họ không tìm được nguyên nhân. Việc đưa về cài đặt gốc không giải quyết được vấn đề", tài khoản @KSMNL chia sẻ.
Ông Phúc Bửu, một người kinh doanh iPhone tại TP Vũng Tàu cho biết chỉ trong vài ngày, đã có hơn 10 máy iPhone 13 Pro, 13 Pro Max gặp các lỗi màn hình được người mua hàng tìm đến bảo hành. Đây là một tỷ lệ cao bất thường trên số lượng máy iPhone 13 mà người này đã kinh doanh.
Ông Bửu cho biết các máy chính hãng, chưa bị rơi vỡ, tác động ngoại lực sẽ được Apple tiếp nhận bảo hành khi thiết bị gặp lỗi màn hình. Tuy nhiên, nguyên nhân chính xác của vấn đề vẫn chưa được xác nhận.
Khảo sát tại một số hệ thống sửa chữa, giá để thay thế màn hình cho iPhone 13 Pro, Pro Max là 8-9 triệu đồng. Mức chi phí này tương đương 1/3 giá trị của mẫu điện thoại.
Nguyên nhân khiến iPhone lỗi màn hình
Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Thành Phúc, Giám đốc Điều hành hệ thống sửa chữa 24h cho biết một số lỗi trên màn hình iPhone có thể xuất phát từ RAM như sọc lem màu, nhòe nhiễu, chấm li ti, màn trắng, không hiển thị, sọc đường liệt...
Theo ông Phúc Bửu, trong cộng đồng người kinh doanh iPhone, có nhiều ý kiến được đưa ra, phán đoán nguyên nhân của vấn đề này. "Có thể việc nâng cấp khiến sản phẩm quá nóng, dẫn đến lỗi một số linh kiện bên trong. Ngoài ra, tôi nhận thấy các máy xuất xưởng trễ, từ đầu 2022, có tỷ lệ lỗi cao hơn thiết bị bán ra từ năm ngoái", người này chia sẻ với Zing.
      ADVERTISEMENT 
 Hiện chưa xác định được nguyên nhân của vấn đề màn hình trên dòng iPhone 13. Ảnh: iFixit.
Đồng thời, vấn đề chủ yếu xuất hiện trên mẫu iPhone có màn hình Pro Motion với công nghệ LTPO 120 Hz. Trong khi đó, lỗi gần như không được phát hiện ở model iPhone 13 và iPhone 13 mini.
Năm 2017, mẫu iPhone X của Apple lần đầu được áp dụng công nghệ OLED cũng gặp vấn đề về màn hình. Nhiều thiết bị xuất hiện "đường màu xanh chết chóc" khi bị va chạm nhẹ. Việc thay thế màn hình tại thời điểm đó gây khó khăn cho khách hàng bởi giá linh kiện cao.
Việc mẫu iPhone đắt tiền gặp lỗi nghiêm trọng khiến người dùng thất vọng với khả năng sản xuất và kiểm soát chất lượng từ Táo khuyết. Trên mạng xã hội, nhiều khách hàng tỏ ra băn khoăn trước quyết định mua iPhone 13 Pro, Pro Max sau khi thiết bị có vấn đề ở màn hình.
Hiện tại, nhiều cửa hàng, người bán iPhone nhỏ lẻ đã thông báo với khách hàng về tình trạng lỗi. Những đơn vị này nhắc nhở người dùng tắt tính năng tự động cập nhật, không nâng cấp lên iOS 15.6 để tránh gặp vấn đề về màn hình. Trong khi đó, các nhà bán lẻ lớn, đại lý ủy quyền Apple tại Việt Nam chưa có thông báo về vấn đề nêu trên.
Dịch vụ chăm sóc khách hàng Apple giải thích nguyên nhân khiến màn hình iPhone 13 bị hồng  Gần đây, đã có một số báo cáo từ Trung Quốc cho rằng dòng iPhone 13 gặp vấn đề màn hình màu hồng kể cả khi reset hay cập nhật phần mềm, mới đây dịch vụ khách hàng chính thức của Apple đã lên tiếng về vấn đề... 