
Theo dự kiến, vào tháng 8 Samsung sẽ ra mắt 2 mẫu Galaxy Z Flip4 và Z Fold4. Tới tháng 9 là lúc Apple trình làng 4 mẫu iPhone 14 nên giá các dòng sản phẩm tiền nhiệm đang giảm mạnh
Hàng loạt sản phẩm Xiaomi giảm giá mạnh trong mùa hè này, Gen Z tha hồ “hời” to Mất hàng tỷ USD doanh thu, lợi nhuận giảm mạnh vì lạm phát, Apple sắp tăng giá iPhone? iPhone 11 giảm giá sâu nhất kể từ khi ra mắt, nhưng có nên mua?
Vào đầu tháng 7, Apple đã kết hợp với các cửa hàng bán lẻ (AAR) tung ra đợt giảm giá sâu đối với các dòng iPhone đang hiện hành để “dọn đường” cho iPhone 14 và kích cầu mua sắm trên thị trường.
Cụ thể, trong lần giảm giá này, iPhone 11 đã giảm xuống mức giá hơn 10 triệu đồng – thấp nhất kể từ khi ra mắt. iPhone 12 series và iPhone 13 series các phiên bản cũng đang được giảm mạnh từ 7 triệu đồng – 12 triệu đồng so với mức giá niêm yết lúc ra mắt cho mẫu dung lượng cao.
Đại diện CellphoneS cũng chia sẻ “Chương trình này được lên kế hoạch với apple theo lịch trình trước khi ra mắt sản phẩm mới và kích cầu tiêu dùng nói chung. Dự kiến nhu cầu sẽ ra tăng khoảng 20 – 30% sau khi mức giá mới được áp dụng”.
Bên cạnh đó, các dòng iPhone 12 series cũng đã bị Apple “khai tử” khi trình làng mẫu iPhone 13 series nên số lượng các model iPhone 12 mini, iPhone 12 Pro hay iPhone 12 Pro Max cũng không còn quá dồi dào. Rất nhiều model iPhone 12 đã được ghi chú “Ngừng bán” hoặc “Nhận thông báo khi có hàng”.
      ADVERTISEMENT 
 Apple đang muốn “xả hàng” đón iPhone 14 sắp ra mắt
Không chỉ riêng iPhone, để chuẩn bị cho 2 mẫu màn hình gập sắp được ra mắt vào tháng 8, Samsung cũng giảm giá mạnh cho các dòng smartphone của mình. “Hai mẫu Z Fold3 và Z Flip3 chuẩn bị được giảm tới 50%. Đặc biệt mẫu Z Flip3 mức chỉ còn từ 13 triệu đồng đến 15 triệu đồng. Đây là lần giảm giá mạnh của hãng trước khi các sản phẩm kế nhiệm ra mắt vào tháng 8 tới”, đại diện SamCenter chia sẻ.
Sau khi nhận về mức giá ưu đãi, dòng Samsung Galaxy Z Flip3 đang có mức giá từ 15.990.000 triệu đồng và mẫu Galaxy Z Fold3 có giá từ 31.990.000 đồng.
    
 Dòng sản phẩm màn hình gập của nhà Samsung cũng đang bước vào giai đoạn cuối vòng đời
Tuy hiện tại các mẫu smartphone đang giảm giá mạnh nhưng người tiêu dùng cần tham khảo giá của nhiều đại lý trước khi quyết định “chốt đơn”. Tại các đại lý bán lẻ, mức giá và ưu đãi có sự khác biệt nhau, khiến mức giá cuối cùng của các dòng smartphone sau khi giảm có sự chênh lệch khá lớn lên tới vài triệu đồng.

Ông Roh Tae-moon, CEO mảng smartphone Samsung vừa chia sẻ một số thông tin thú vị trên blog của công ty về dòng sản phẩm điện thoại gập. Đáng chú ý, ông Roh cho biết hãng Hàn Quốc đã bán được 10 triệu smartphone gập trong năm 2021.
Con số này đã tăng hơn 300% so với năm 2020. Ông Roh cũng cho biết 70% người mua lựa chọn Z Flip3, cho thấy chiến lược hạ giá smartphone gập đã có phần thành công.
    
 10 triệu chiếc Z Fold3 và Z Flip3 đã được bán ra. Nguồn: Andy Boxall
Thế hệ smartphone gập thứ 3 của Samsung có nhiều cải tiến. Không chỉ rút kinh nghiệm từ những lỗi nghiêm trọng của 2 thế hệ smartphone màn hình gập đầu tiên, Samsung còn tăng độ bền, trang bị thêm tính năng chống nước cho Z Fold3 và Flip3, đồng thời giảm giá bán xuống từ 999 USD.
Những yếu tố trên đã giúp cả 2 thiết bị được đón nhận bởi đông đảo người tiêu dùng.
Trong bài blog, ông Roh còn bật mí thêm về 2 sản phẩm Z Fold4 và Z Flip4 dự kiến ra mắt trong sự kiện Unpacked sắp tới. Samsung được dự đoán sẽ chỉ thực hiện những nâng cấp nhỏ về mặt tổng thế.
Cụ thể, Galaxy Z Flip4 sẽ giữ lại thiết kế của thế hệ tiền nhiệm nhưng giải quyết vấn đề thời lượng sử dụng bằng một viên pin lớn hơn. Trong khi đó, đối với Galaxy Z Fold4, Samsung ​​sẽ giảm thiểu tình trạng xuất hiện nếp gấp ở giữa màn hình, cùng một số cải tiến về mặt thiết kế.
Với những cải tiến mới này, Samsung đặt mục tiêu bán được 15 triệu chiếc, tăng mạnh so với con số 10 triệu của năm qua.
Bảng giá smartphone Xiaomi tháng 8/2022: Xiaomi 12 giảm 2,8 triệu đồng Xiaomi 12 (8GB/256GB) đang là smartphone Xiaomi giảm giá mạnh nhất với mức giảm 2,8 triệu đồng. Tháng 8 này, các sản phẩm smartphone của Xiaomi trên kệ hàng khá đa dạng. Số lượng smartphone có ưu đãi giảm giá trực tiếp cũng nhiều hơn so với tháng... 