
Sau bản cập nhật iOS 15.6.1, nhiều iPhone 13 Pro, Pro Max gặp hiện tượng mất hiển thị màn hình, chỉ còn màu xanh, tím mà không rõ nguyên nhân cụ thể
Bản cập nhật iOS 15.6.1 được Apple tung ra ngày 17.8 đang gây rắc rối không nhỏ cho người dùng iPhone 13 Pro và 13 Pro Max. Cụ thể, nhiều chủ máy phản ánh sau khi nâng cấp hệ điều hành, thiết bị của họ bỗng gặp lỗi màn hình, chỉ hiện màu xanh hoặc tím kèm sọc mà không rõ nguyên nhân.
      ADVERTISEMENT 
 Lỗi khó hiểu trên iPhone 13 Pro Max sau khi cập nhật iOS
Hiện tượng trên không chỉ xảy ra tại Việt Nam mà còn ở cộng đồng quốc tế, bắt đầu từ khoảng giữa tháng 8 và ngày càng xuất hiện nhiều hơn. Trước đó, một số người cho biết máy còn gặp tình trạng màn hình thi thoảng nháy, chớp sọc đen nhưng tự hết. Đối với tình trạng mất hiển thị sau khi cập nhật iOS, người dùng hiện tại không thể tự khắc phục dù khởi động lại máy hay thiết lập lại toàn bộ. Việc cài lại phần mềm cũng không giúp ích trong trường hợp này.
Đại diện nhiều hệ thống kinh doanh cũng như sửa chữa iPhone tại Việt Nam cho biết chỉ trong vài tuần gần đây, số lượng máy lỗi mà các đơn vị này tiếp nhận từ khách hàng ngày càng nhiều và đa phần thiết bị là iPhone 13 Pro, iPhone 13 Pro Max. Hiện chưa có trường hợp nào ghi nhận ở iPhone 13 và 13 Mini.
Đặc điểm chung của 2 sản phẩm cao cấp này là màn hình với tần số làm mới 120 Hz, cao nhất đối với iPhone hiện tại. Do vậy, một số kỹ thuật viên tin rằng iOS 15.6.1 chưa tương thích với màn hình 120 Hz đã gây ra sự cố trên. Bên cạnh đó, lỗi cũng được “khoanh vùng” ở các máy sản xuất khoảng từ đầu năm 2022 trở lại đây do các thiết bị này có tỷ lệ gặp sự cố cao hơn so với những chiếc đã bán ra từ năm 2021.
Các cửa hàng kinh doanh cho biết đã thông báo về hiện trạng trên các kênh bán hàng của mình để nhắc nhở khách mua máy iPhone 13 Pro/Pro Max tạm thời không cập nhật iOS 15.6.1 dù đây là một bản nâng cấp quan trọng để tăng cường bảo mật cho thiết bị. Người mua máy xách tay có thể gặp khó khăn trong vấn đề bảo hành khi máy gặp lỗi màn hình, trong khi đó những người sử dụng máy chính hãng cần đưa thiết bị tới trung tâm bảo hành ủy quyền và có thể phải chờ tới 2 tuần để được xử lý sự cố.
Hiện Apple chưa bình luận về vấn đề liên quan tới bản cập nhật iOS 15.6.1.

Vấn đề bắt đầu được phát hiện vào giữa tháng 8 khi nhiều người dùng cho biết trên cộng đồng Apple tại Việt Nam về việc màn hình trên các mẫu iPhone 13 Pro và 13 Pro Max của họ bị lỗi nghiêm trọng với các màu Xanh và Tím sau khi nâng cấp lên phiên bản iOS 15.6. Điều này khiến người dùng không thể xem nội dung. Bên cạnh đó, một số thiết bị còn bị chớp, sọc chạy liên tục trên màn hình.
Ghi nhận trên các trang cộng đồng của Apple, các thành viên cho biết vấn đề trên xuất hiện từ tháng 7 với những vệt chớp nháy đen trên màn hình. Ngay cả khi đưa máy đến trung tâm hỗ trợ cũng không tìm ra nguyên nhân. Đưa máy về cài đặt gốc cũng không giải quyết được vấn đề.
Các báo cáo cho thấy tỷ lệ lỗi màn hình trên iPhone được ghi nhận là ở mức cao. Đánh chú ý, các máy gặp sự cố đều chưa bị rơi vỡ, tác động ngoại lực ít nên Apple vẫn tiếp nhận bảo hành. Nguyên nhân chính xác vấn đề chưa được xác nhận, và các máy gặp vấn đề đều được Apple thay màn hình miễn phí nếu còn bảo hành. Trong khi đó, các máy đã hết bảo hành sẽ mất khoản phí sửa chữa màn hình với chi phí dao động trong khoảng 8-9 triệu đồng. Đáng chú ý, một video mới đây chia sẻ trên Facebook cho biết chiếc iPhone vẫn bị lỗi sau khi đã được thay màn hình.
Các lỗi xảy ra trên màn hình iPhone như sọc lem màu, nhòe nhiễu, màn trắng hay không hiển thị... thường xuất phát từ RAM. Theo một chuyên gia công nghệ phán đoán, lỗi trên có thể vì việc nâng cấp hệ điều hành của máy khiến sản phẩm bị quá nóng, dẫn đến một số linh kiện bên trong bị lỗi. Trong khi đó, một số cũng cho rằng điều này có thể liên quan đến màn hình ProMotion LTPO 120 Hz mà Apple trang bị cho các sản phẩm của mình. Điều này hoàn toàn có cơ sở khi iPhone 13 và 13 mini không gặp sự cố.
    
Được biết, đây không phải là lần đầu tiên màn hình iPhone của Apple gặp sự cố. Vào năm 2017, iPhone X cũng gặp vấn đề về màn hình với những đường màu xanh dọc từ trên xuống sau khi bị va chạm. Việc thay thế màn hình tại thời điểm đó gây khó khăn cho khách hàng bởi giá linh kiện cao.
Một chi tiết thú vị trong báo cáo là một tỷ lệ cao những mẫu iPhone 13 Pro/13 Pro bị lỗi này đều được xuất xưởng vào đầu năm 2022. Những mẫu sản phẩm này được ghi nhận bị lỗi trong bối cảnh Apple đang chuẩn bị tung ra loạt iPhone 14 mới và iOS 16. Nhiều cửa hàng iPhone hiện đã thông báo với khách hàng về tình trạng lỗi, một số thậm chí khuyến cáo người dùng không nên nâng cấp lên iOS 15.6 để tránh gặp vấn đề.
Nhiều iPhone 13 Pro Max hỏng màn hình sau khi nâng cấp iOS Nhiều chiếc iPhone 13 Pro, Pro Max của người dùng tại Việt Nam bị xanh, tím màn hình sau khi nâng cấp phần mềm lên iOS 15.6. Từ giữa tháng 8, trên cộng đồng người dùng Apple tại Việt Nam, nhiều tài khoản phản ánh tình trạng mẫu... 