
Không chỉ mang tới sự căng thẳng trong từng khung hình, Kisaragi: Nhà Ga Nuốt Chửng còn để lại một dấu chấm hỏi cực lớn đầy ám ảnh!
Nhật Bản vốn nổi tiếng với những truyền thuyết đô thị kinh dị, đầy tà ác mà chẳng ai giải thích được. Dựa trên truyền thuyết đô thị nổi tiếng toàn Châu Á suốt 20 năm qua - câu chuyện về nhà ga bí ẩn Kirasagi và những người mất tích khi vô tình đi lạc vào đó. Kisaragi: Nhà Ga Nuốt Chửng hứa hẹn sẽ tặng cho khán giả một tấm vé lên tàu điện để trải nghiệm thế giới song song đầy kì bí, quỷ dị.
Bộ phim xoay quanh nữ chính Haruna Tsunematsu (Yuri Tsunematsu) là nghiên cứu sinh chuyên ngành văn hoá dân gian tại trường đại học. Với tham vọng cực cao, Haruna muốn kể một câu chuyện chưa ai biết, cô đã lựa chọn truyền thuyết đô thị nổi tiếng là "Nhà ga Kisagari" để làm luận văn tốt nghiệp, bất chấp những tin đồn kì quái xung quanh.
Sau khi gặp và nói chuyện với Junko Hayama - người được cho là đã tới nhà ga bí ẩn đó và quay trở lại, Haruna đã tìm được đường tới một thế giới song song - nơi một khi đã đến thì phải trả giá bằng cả mạng sống để về nhà.
Tình tiết đầy bất ngờ và cuốn hút
Một trong những điểm đặc trưng của phim kinh dị Nhật đó chính là cách kể chuyện đầy lôi cuốn cùng các tình tiết đan xen bất ngờ, khó đoán. Kisaragi: Nhà Ga Nuốt Chửng cũng không ngoại lệ, phim giữ được nhịp điệu căng thẳng từ đầu đến cuối khiến người xem khó lòng rời mắt hay mất tập trung. Chưa kể, những pha bẻ lái của phim cũng rất "gắt" nhiều lần làm khán giả phải ồ lên vì quá bất ngờ.
Bên cạnh đó, phim xây dựng tính cách nhân vật cũng khá tốt, đặc biệt là nữ chính Haruna Tsunematsu. Mặc dù ở đầu phim đất diễn của cô chưa nhiều, nhưng càng về sau, khán giả càng đồng cảm với nhân vật nhiều hơn và mong muốn thấy cô chiến thắng những thế lực kì bí mà Haruna đang phải đối mặt. Từ đó, trải nghiệm xem phim càng lúc càng thú vị hơn.
Cú lật khó đoán đậm chất kinh dị Nhật
Được dựa trên một truyền thuyết đã quá nổi tiếng, Kisaragi: Nhà Ga Nuốt Chửng mang trong mình áp lực vượt qua khỏi cái bóng của câu chuyện cũ. May mắn thay, bộ phim đã làm được với những tình tiết và nút thắt hợp lý, khiến cốt truyện được bẻ lái thú vị và kịch tính hơn. Chưa kể đến plot twist cuối cùng thật sự chất lượng, đủ khiến khán giả bứt rứt mãi không thôi!
Diễn xuất trong phim là điểm sáng
Với những khán giả ít xem phim Nhật, có lẽ sẽ đều thấy hơi gượng ép khi thấy diễn viên thể hiện cảm xúc hơi quá lố. Kisaragi: Nhà Ga Nuốt Chửng may mắn không sa lầy vào điểm đó, vì phim thiên về hành động và tình huống khá nhiều nên diễn xuất của diễn viên cũng được tiết chế và ít cảnh đặc tả trên gương mặt. Chính điều đó làm phim gãy gọn, dồn dập hơn. Khán giả Việt cũng sẽ thấy dễ chịu với cách diễn của diễn viên trong phim này hơn.
Vẫn còn hạn chế ở kĩ xảo
Tuy có nhiều điểm đáng khen nhưng với những khán giả mong đợi một phim thuần kinh dị thì Kisaragi: Nhà Ga Nuốt Chửng có lẽ còn thiếu một chút so với kì vọng. Phim đậm màu sắc kì bí và chứa đựng những cú lật đầy bất ngờ, cũng có thể nói, đây là chất liệu chính của phim. Mặt khác, nếu như bạn đang tìm kiếm một món ăn lạ miệng, cực kì thú vị và khó quên để tận hưởng cùng bạn bè thì đây sẽ là một tác phẩm không thể bỏ qua đâu nhé.
Hiện phim đang được khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc.