
Thực tế, nhà tuyển dụng yêu cầu và "cộng điểm" cho ứng viên sở hữu kỹ năng này ở hầu hết mọi ngành nghề, lĩnh vực.
Vì sao tiếng Anh lại quan trọng với người đi làm?
Trong thời đại hội nhập phát triển, ngoại ngữ - phổ biến nhất là tiếng Anh - được ví như "cầu nối" đưa chúng ta tiệm cận gần hơn với tri thức toàn cầu và những cơ hội rộng mở. Cũng vì xu thế đó, hiện nay, hầu hết các nhà tuyển dụng đều lựa chọn ngoại ngữ là một tiêu chí quan trọng để đánh giá và chọn lọc ứng viên. 
Theo báo cáo của Glints cho thấy, đối với nhóm non-tech (phi công nghệ), tiếng Anh là một trong những kỹ năng được nhiều nhà thu hút nhân tài coi trọng hơn cả.
Top các kỹ năng nhà tuyển dụng yêu cầu cao nhất. (Nguồn: Glints Việt Nam)
Giờ đây, sự cạnh tranh giữa các ứng viên ngày càng gay gắt trong thị trường lao động. Tiếng Anh tốt trở thành lợi thế để ứng viên "ghi điểm" và nổi bật hơn với doanh nghiệp ở hầu hết các ngành nghề, lĩnh vực. Không khó để thấy những người thông thạo ngoại ngữ thường có kỹ năng giao tiếp tốt giúp mở rộng mối quan hệ, tư duy vượt trội và khả năng học hỏi, thích ứng nhanh nhạy với môi trường mới. Giỏi tiếng Anh vừa là "điểm cộng" trong mắt nhà tuyển dụng, vừa mở ra cho người lao động những cơ hội đa dạng cũng như thăng tiến trong công việc và cuộc sống. 
Tuy nhiên, những người đi làm thường bận rộn nên thiếu thời gian và động lực để tập trung vào việc học ngoại ngữ. Thực tế, nhiều ứng viên Việt Nam khó có cơ hội đầu quân vào công ty nước ngoài không phải vì trình độ chuyên môn kém mà do thiếu khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh. Bên cạnh đó, nhiều cơ sở đào tạo ngoại ngữ trên thị trường chỉ chú trọng đến lý thuyết thay vì các kỹ năng giao tiếp thực tế để áp dụng vào công việc; lộ trình đại trà, không phù hợp với nhu cầu của người học… là một trong những rào cản tâm lý để người đi làm cải thiện tiếng Anh.
Langmaster: "Làm chủ" tiếng Anh với khóa học online 1 - N
Có thể nói, sự thành công hay thất bại trong quá trình phát triển một ngôn ngữ mới phụ thuộc vào việc xác định trở ngại và khả năng vượt qua của từng người. Theo đó, thấu hiểu những khó khăn trong việc cải thiện trình độ tiếng Anh của học viên, khóa học trực tuyến của Langmaster ra đời với mong muốn giúp người học chinh phục ngoại ngữ, bắt kịp với xu hướng hội nhập quốc tế và trở thành công dân toàn cầu. 
Được biết, đơn vị phát triển các khóa học online theo mô hình 1 - N (Nhóm), tận dụng quy mô lớp học nhỏ, với 1 giảng viên và tối đa 10 học viên, để cá nhân hoá các trải nghiệm học tập thông qua lộ trình được thiết kế theo nhu cầu, trình độ mỗi người học.
Ông Tony Dzung – Chủ tịch HBR Holdings – chia sẻ: "Trong quá trình gần 12 năm phát triển, Langmaster luôn tự hào là đơn vị tiên phong trong ứng dụng các phương pháp khoa học, hiện đại để đào tạo tiếng Anh. Chúng tôi luôn đặt ra mong muốn cải thiện kỹ năng ngoại ngữ cùng tư duy và thói quen tích cực cho người Việt, từ đó giúp học viên thành công, hạnh phúc hơn trong cuộc sống và sự nghiệp".
Với tiêu chí xây dựng các lớp học online có chất lượng offline, khóa học tiếng Anh trực tuyến tại Langmaster được thiết kế với lộ trình chuẩn khung CEFR châu Âu theo 5 giai đoạn, từ cấp A1 cho người mất gốc đến các trình độ A2 (cơ bản), A2+ (giao tiếp hàng ngày), B1 (giao tiếp tự tin) và đầu ra B1+ (giao tiếp thành thạo). Đặc biệt, đơn vị còn sử dụng giáo trình chuẩn theo SpeakOut, cuốn sách được trao thưởng "Bộ sách hay nhất trong lĩnh vực giảng dạy tiếng Anh". 
Ngoài hệ thống ngữ pháp bài bản, khóa học của trung tâm chú trọng luyện kỹ năng giao tiếp qua những tình huống thực tế để học viên có thể tự tin, dễ dàng áp dụng vào học tập, công việc và cuộc sống. Mỗi cá nhân được tiếp cận phương pháp học tân tiến, chủ động sáng tạo và tư duy phản biện thông qua nhiều dự án, hội thảo. 
Hơn hết, toàn bộ bài giảng đều được ghi hình lại giúp học viên có thể củng cố kiến thức mọi lúc mọi nơi. Từ đây, hệ thống cũng nhìn nhận, đánh giá chất lượng từng buổi học để thường xuyên cải thiện chất lượng đào tạo.
Theo đó, sau khi hoàn thành khóa 1 - N, mỗi người học sẽ được cấp chứng chỉ giao tiếp độc quyền của Langmaster. Không chỉ vậy, trung tâm còn linh hoạt tổ chức các buổi học bù, học lại miễn phí hay bảo lưu khóa tối đa đến 30 ngày nhằm hỗ trợ tối đa cho những học viên chưa sắp xếp được thời gian. 
"Nhiều năm gần đây, chúng ta đều nhìn thấy được lợi thế của việc sở hữu tiếng Anh giao tiếp tốt khi đi làm. Không chỉ giúp ‘ghi điểm’ và nổi bật trong mắt nhà tuyển dụng, làm chủ kỹ năng này còn là chìa khóa để mỗi ứng viên mở ra những cơ hội phát triển, thăng tiến trong sự nghiệp " - ông Tony Dzung nhận định.