
Cách đây vài giờ, BTC lao khỏi mốc quan trọng và hiện đang giao dịch ở mức giá 19.913 USD. Hôm qua, có vài thời điểm rất ngắn đồng tiền số này chao đảo, song sáng nay mạch giảm có vẻ kéo dài hơn. Vẫn chưa thể biết đồng tiền mã hoá có giá trị vốn hoá lớn nhất thị trường liệu có gắng gượng quay trở lại vùng giá ổn định
Là đồng tiền mã hoá có tính dẫn dắt thị trường, Bitcoin (BTC) sáng nay 29/8 mất mốc 20.000 USD, khiến nhiều nhà đầu tư lo ngại.
Cách đây vài giờ, BTC lao khỏi mốc quan trọng và hiện đang giao dịch ở mức giá 19.913 USD. Hôm qua, có vài thời điểm rất ngắn đồng tiền số này chao đảo, song sáng nay mạch giảm có vẻ kéo dài hơn. Vẫn chưa thể biết đồng tiền mã hoá có giá trị vốn hoá lớn nhất thị trường liệu có gắng gượng quay trở lại vùng giá ổn định hay không.
Chiếm xấp xỉ 40% tổng giá trị thị trường tiền số, cú rơi giá của BTC cũng ảnh hưởng mạnh lên thị trường. Từ tổng giá trị hơn 1 ngàn tỷ USD, quy mô thị trường tiền số hiện về mức 959 tỷ USD – theo số liệu của CoinMarketCap. Tất nhiên, điều này cũng kéo theo đà giảm giá của hàng loạt coin khác.
Ethereum giảm còn 1.456 USD, thấp hơn 10% so với giá của 7 ngày trước. BNB (Binance) cũng giảm 8%, còn 277,5 USD. SOL (Solana) giảm tới 15,74%, còn 30,85 USD. Các đồng khác như Dogecoin, Shiba Inu, Near, StepN… cũng đều giảm trên 10% giá trị so với cách đây 7 ngày.
      ADVERTISEMENT 
 Một logo của tiền điện tử Bitcoin tại quán cà phê ở Argentina. Ảnh: Reuters/Agustin Marcarian
Sự mất giá của các đồng coin lớn ảnh hưởng đến một số nhà đầu tư có xu hướng chơi dàn hạn, tập trung vào “top coin”. Anh Nguyên (TP.HCM), cho hay tài khoản bị ảnh hưởng khoảng 5% dù anh không giao dịch gì trong gần một tháng nay.
Theo phân tích trên Reuters, sự sụt giảm của Bitcoin diễn ra trong bối cảnh cả phố Wall đều lao dốc, cả 3 sàn chứng khoán quan trọng của Mỹ đều giảm điểm hơn 3%.
Tiền số và các tài sản rủi ro khác dần suy yếu khi Jerome Powell, Chủ tịch Cục dự trữ liên bang (FED), bày tỏ quan điểm tiếp tục kiềm chế lạm phát tại Mỹ. FED đã nâng lãi suất vay nhằm giảm đà lạm phát, khiến các nhà đầu tư ngần ngại trong việc bỏ tiền vào các tài sản không chắc chắn như tiền số hay chứng khoán.
Edward Moya, nhà phân tích thị trường cấp cao tại OANDA, cho hay BTC rơi giá do các nhà đầu tư lo ngại về các động thái kiểm soát lạm phát tại Mỹ. Không những vậy, vị này còn cho rằng các ngân hàng trung ương tại châu Âu, châu Á có thể cũng bi quan tương tự, dẫn đến các tác động tiêu cực lên tâm lý các nhà đầu tư trên toàn cầu.
Trước những diễn biến mới của BTC, nhiều người chơi tiền số quyết định lắng nghe động tĩnh thị trường, không thực hiện giao dịch nào.

Sáng sớm 14/6, Bitcoin xuống giá 22.941 USD, lao dốc không phanh trong vòng 24 giờ qua, khiến đồng tiền số phổ biến nhất thế giới mất 15,97% giá trị - mức chênh lệch giá cao nhất trong nhiều tháng gần đây.
Với đà giảm không kiểm soát, BTC đang ở vùng giá thấp nhất trong vòng 2 năm trở lại đây. Trong năm ngoái, dù thị trường thay đổi ra sao, đồng tiền số lâu đời vẫn chưa bao giờ thủng mốc 29.000 USD.
    
 Đà giảm không kiểm soát của Bitcoin trong 24 giờ qua. (Ảnh chụp màn hình CoinMarketCap)
Anh H., một nhà đầu tư gần như thoát được khi thị trường bắt đầu nhuốm đỏ hồi tháng trước, song với đà xuống giá của BTC, ví trên sàn của anh đã giảm mạnh.
" Tôi bị chia đôi tài khoản so với tháng trước, và mất 25% chỉ trong vài ngày qua", anh H. nói.
Anh H. chỉ đầu tư vào các "top coin" - những đồng coin mạnh trên thị trường, do đó chỉ thua lỗ rất nhẹ khi các sàn bắt đầu đỏ lửa. Song sự rơi giá không lường của BTC đã cắt mất nửa số USD trong tài khoản của anh.
Bitcoin mất giá 26,95% so với 7 ngày trước, kéo theo cả thị trường tiền mã hoá suy giảm trầm trọng. Các đồng tiền số quan trọng như ETH thậm chí mất 34,27% trong một tuần, xuống còn 1.222 USD, BNB giảm 24,7% còn 223 USD, Solana giảm 34,85% còn 27,8 USD.
Một số coin thời thượng cũng không tránh khỏi sắc đỏ. DOGE giảm 34%, còn 0,053 USD. Near giảm tới 37,26%, còn 3,42USD. GMT (StepN) giảm 41%, còn 0,58 USD. AXS của tựa game Axie Infinity giảm 35,52%, còn 13,28 USD.
Các bảng giá liên tục hiển thị số âm khiến toàn thị trường tiền số mất tới 13,15% giá trị, hiện 958 ngàn tỷ USD. Riêng tổng thị giá Bitcoin cũng mất 15,68%, còn 435 tỷ USD.
Sự mất giá của các đồng tiền mã hoá khiến không chỉ nhà đầu tư ngắn hạn mà cả nhà đầu tư dài hạn đều bị ảnh hưởng. "Từ hôm qua tới nay lướt Facebook thấy ai ai cũng than trời", Gaby Nguyen nói với ICTnews.
Ở thời điểm Bitcoin về mốc 24.000 USD hôm qua, vẫn có nhà đầu tư nhảy vào. Đến sáng nay, người này mất hơn 1.000 USD.
S.V, một nhà đầu tư gốc Việt ở châu Âu, cho biết vẫn đều đặn bỏ khoản tiền nhỏ nhàn rỗi vào Bitcoin mỗi ngày, hoặc cách ngày. Dù tâm lý có chút xao động, song anh vẫn trung thành với Bitcoin kể từ khi nhảy vào thị trường này hơn 3 năm trước.
Nếu dùng 1.000 tỷ đồng mua LUNA ngày 5/4, nay chỉ còn 10.000 đồng  Bỏ hàng trăm triệu đồng để đầu tư vào dự án LUNA, nhà đầu tư gần như mất trắng. Vì thua lỗ, nhiều người có những quyết định tiêu cực. Trong sáng 13/5, sàn giao dịch Binance ghi nhận đồng tiền số LUNA giảm xuống mốc 0,000001 USD/đồng,... 