
Trong bối cảnh kinh tế vĩ mô bất ổn, nhà đầu tư Bitcoin dài hạn vẫn bán tiền mã hoá bất chấp thua lỗ.
Theo Glassnode, giá Bitcoin đã quay đầu sau mức cảm quan trọng về mặt tâm lý, mốc 24.000 USD/đồng. Giá tăng trong bối cảnh bất ổn khiến nhiều người hoài nghi rằng liệu đây có phải đợt tăng giá bền vững hay không. Kể từ đầu tháng 5, nhóm người nắm giữ dài hạn đã phân phối ròng khoảng 222.000 BTC. Con số này tương đương 1,6% lượng nắm giữ cao nhất mọi thời đại của nhà đầu tư dài hạn.
Hành vi của những người nắm giữ dài hạn được phân tích qua khả năng sinh lời của khoản nắm giữ và khả năng sinh lời dựa trên số vốn bỏ ra. Theo dữ liệu on-chain (trên chuỗi khối) chỉ số LTH-MVRV>1. Điều này đồng nghĩa các nhà đầu tư dài hạn đã hoà vốn.
Bitcoin lao dốc trong ngày 9/8. 
Cơ sở chi phí của nhà đầu tư dài hạn hiện dao động quanh mức 22.600 USD, cho thấy nhóm này đang lãi khoảng 5% so với thị giá hiện tại. 
Từ giữa tháng 7, mức trung bình hàng tuần của LTH-SOPR cho thấy người nắm giữ dài hạn đã bán Bitcoin dù thua lỗ. Chỉ số LTH-SOPR đo lường tỷ lệ giữa giá thanh lý của người nắm giữ dài hạn và giá trung bình mua vào. 
Việc giá BTC chạm mốc kháng cự 24.000 USD và chỉ số LTH-SOPR dao động quanh 0,67 cho thấy mức lỗ trung bình của nhà đầu tư là 33%. Điều này khẳng định các nhà đầu tư dài hạn đã bán tháo Bitcoin khi thị trường sụt giảm .
Theo Glassnode, mức thua lỗ của nhà đầu tư đã lỗ từ 11% đến 61%. Do đó, những người nắm giữ dài hạn đã mua lại tiền xu ở đỉnh thị trường 2021 người giao dịch nhiều trong thị trường gấu. Phần lớn nhà đầu tư mua tiền số từ năm 2017-2021 vẫn chưa có nhiều động thái mới.
Trong ba tuần qua, từ việc tích luỹ 79.000 BTC/tháng, nhà đầu tư dài hạn chuyển sang bán tháo 47.000 BTC/tháng. Đáng chú ý, nhóm đầu tư dài hạn đã nắm bắt lúc thị trường hồi phục để bán 41.000 BTC, tương đương 0,3% nguồn cung của nhóm này.
Hiệu suất sinh lời của thị trường tài sản kỹ thuật số trong nửa đầu năm 2022 là một thách thức đối với các nhà đầu tư. Giá BTC giảm 75% so với mức cao nhất mọi thời đại và ETH giảm hơn 80%. Đặc biệt, tháng 6 là một trong những tháng tồi tệ nhất được ghi nhận đối với cả hai loại tài sản.
So với dữ liệu quá khứ, Bitcoin đã có mức giảm thấp hơn các chu kỳ trước. Theo CoinMarketCap, BTC giảm 93% từ mốc cao nhất mọi thời đại (ATH) trong thị trường gấu hồi năm 2011. Các mức giảm tiếp theo lần lượt là 84% vào năm 2015 và 2018 và 75% hồi tháng 3/2020. Trong các lần thị trường giảm trước đó, giá Bitcoin đều lao dốc về dưới mốc giá thực tế trong khoảng thời gian trung bình là 180 ngày. 
Thị trường tiền số đã có phản ứng mạnh với đợt tăng lãi suất 75 điểm của Cục Dự trữ Liên Bang (Fed). Đợt phục hồi gần đây của Bitcoin và Ethereum giải tỏa phần nào tâm lý u ám của nhà đầu tư. Theo Glassnode, thị trường gấu trong năm 2022 khá tiêu cực với các loại tài sản số. Tuy vậy, sau khoảng thời gian dài chấp nhận rủi ro, nhà đầu tư hy vọng một xu hướng tăng giá bền vững.
Thông tin về loại coin trong bài viết không phải là lời khuyên đầu tư từ Zing News. Hoạt động đầu tư tiền số chưa được pháp luật Việt Nam công nhận và bảo vệ. Các loại tiền số luôn tiềm ẩn nhiều rủi ro tài chính.