
Hàng chục nhân viên hợp đồng của Facebook bị cho thôi việc với lý do "thuật toán chọn ngẫu nhiên".
Khoảng 60 nhân viên Facebook làm việc qua công ty cung cấp lao động Accenture tại Austin, Texas (Mỹ) nhận thông báo nghỉ việc từ ngày 2/9 qua cuộc gọi video hồi đầu tuần. Trong buổi họp, một đại diện Accenture cho biết danh sách người mất việc do "thuật toán" chọn ngẫu nhiên.
Accenture ký thỏa thuận 500 triệu USD/năm với Facebook để cung cấp nhân sự cho bộ phận kinh doanh và kiểm duyệt nội dung. Theo Business Insider, các nhân viên bị mất việc nói rằng họ không được cung cấp sẵn công việc mới tại doanh nghiệp hay bộ phận khác.
Accenture cung cấp lao động cho bộ phận kinh doanh và kiểm duyệt của Facebook. Ảnh: Paudal.
Đại diện Accenture cho biết những người mất việc có thể nộp đơn xin việc trở lại, nhưng phải trải qua các vòng phỏng vấn và không đảm bảo được ưu tiên. Công ty này nói rằng bộ phận nhân sự sẽ cố gắng bố trí dự án cho nhân viên có kỹ năng nếu họ nộp hồ sơ trở lại. Những người không được tuyển hoặc không nộp đơn vẫn được hưởng lương đến hết ngày 3/10.
"Tôi muốn có việc mới, nhưng không phải bị bố trí một cách ép buộc", một nhân viên bình luận trong cuộc họp online. Công ty nhân sự Accenture được cho đã tổ chức buổi họp mà không thông báo trước về nội dung. Một nhân viên nói rằng trong cuộc họp online, đại diện công ty không hề giới thiệu, khiến nhân viên không biết ai đang nói chuyện với họ.
"Tôi đoán đó là nhân viên thuộc bộ phận nhân sự, nhưng không chắc lắm", một nhân viên Facebook thông qua Accenture cho biết.
Đại diện Meta, công ty mẹ của Facebook từ chối bình luận. Richard Keil, phát ngôn viên Accenture dẫn lại tuyên bố rằng có sự hiểu lầm về chữ "sa thải", các đại biểu trong buổi họp đều giới thiệu bản thân. Người này cũng phủ nhận thông tin dùng thuật toán để lựa chọn ngẫu nhiên người bị sa thải.
Thời gian gần đây, Facebook đẩy mạnh cắt giảm nhân sự để tối ưu chi phí hoạt động. Công ty đã ngừng tuyển nhân viên mới từ tháng 5, trong khi nhân sự cũ lo rằng họ nằm trong số 10% có khả năng bị Facebook ngừng hợp đồng.
CEO Mark Zuckerberg đã lên tiếng kêu gọi nhân viên thích ứng văn hóa làm việc mới, tập trung vào cường độ làm việc cao, đánh giá chặt chẽ và tiết kiệm tài nguyên hơn.
CEO Mark Zuckerberg kêu gọi nhân viên thích ứng văn hóa làm việc mới. Ảnh: New York Times.
Vào tháng 7, Business Insider đưa tin một số nhân viên Facebook thông qua đơn vị cung cấp lao động đã mất việc. Văn hóa tại văn phòng Austin của công ty đã thay đổi trong nhiều tháng qua. Accenture được cho đã theo dõi hiệu suất nhân viên nghiêm ngặt hơn, thậm chí theo dõi giờ giải lao và cắt những đặc quyền được Facebook hỗ trợ.
Accenture còn quản lý chặt các nhân viên không rời khỏi bàn làm việc với lý do chính đáng, và những người vào làm trễ vài phút. Những nhân viên này bị đưa vào "kế hoạch phát triển hiệu suất", dấu hiệu cho thấy họ sắp mất việc. Theo một cựu nhân viên, những người bị Accenture đưa vào kế hoạch đã mất việc sớm nhất.