
Nhật Bản vừa phát hiện các đặc điểm di truyền của những người dễ mắc bệnh Alzheimer thông qua việc nghiên cứu các tế bào thần kinh não được tạo ra từ tế bào gốc đa năng cảm ứng (iPS).
Eiichi Okubo nói chuyện với vợ Yumiko, người đang bị chứng mất trí nhớ, ở Tokyo, Nhật Bản. Ảnh minh họa: reuters.com
Alzheimer là một bệnh lý về não tác động đến trí nhớ, suy nghĩ và hành vi, thường gặp ở người già. Nguyên nhân chủ yếu dẫn tới bệnh Alzheimer là do sự tích tụ dần dần của các protein bất thường ở trong não. Tuy nhiên, người ta vẫn chưa hiểu rõ nguyên nhân dẫn tới sự tích tụ này mặc dù không ít người cho là do các yếu tố di truyền và tuổi tác cùng với thói quen sinh hoạt.
Trong nghiên cứu của mình, các nhà khoa học thuộc Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Tế bào iPS của Đại học Kyoto đã sử dụng các tế bào iPS để tạo ra các tế bào thần kinh não ở 102 người được chẩn đoán mắc bệnh Alzheimer, đồng thời tiến hành phân tích tình trạng của các protein và gene, cùng các yếu tố khác.
Nhóm nghiên cứu cho biết họ đã phát hiện ra 496 liên kết của các đột biến gene có liên quan đến các protein bất thường, đồng thời xác định được 8 gene kiểm soát số lượng các protein bất thường này. Theo nhóm nghiên cứu, việc nghiên cứu các đặc điểm của các gene kiểm soát số lượng các protein bất thường có thể sẽ giúp dự đoán sự phát triển của bệnh Alzheimer và tìm ra các phương pháp điều trị mới.
Trao đổi với các phóng viên, Giáo sư Haruhisa Inoue, Trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết bằng cách xác định chính xác các gene gây bệnh Alzheimer, việc chẩn đoán và điều trị sớm căn bệnh này có thể sẽ khả thi.

