
VTV.vn - Một công ty tại Nhật Bản mới đây đã ra mắt thiết bị cho phép người dùng có thể hát những nốt cao mà họ thường không thể hát tới.
Ít ai biết rằng, hát karaoke , vốn là thú vui tiêu khiển được hàng triệu người trên thế giới yêu thích, lại có nguồn gốc từ Nhật Bản. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi rất nhiều người ở mọi lứa tuổi tại quốc gia châu Á này đam mê hát karaoke.
Tuy nhiên, người đam mê ca hát không có nghĩa là họ hát hay. Dù họ có thể tham gia các lớp học hát nhưng lại tốn nhiều thời gian và tiền bạc - điều hầu hết những người đam mê karaoke không thể đáp ứng. May mắn thay, một công ty đã phát minh ra giải pháp thay thế đơn giản.
Công ty Dream của Nhật Bản mới đây đã ra mắt Proidea High Tone Trainer - thiết bị cho phép người dùng có thể hát những nốt cao mà họ thường không thể hát tới. Chỉ cần đưa thiết bị vào miệng và giữ trong vòm họng vài phút, người sử dụng có thể trở thành ca sĩ hát karaoke hay hơn một cách kỳ diệu.
Thiết kế của Proidea High Tone Trainer (Ảnh: O.C)
Dream tuyên bố rằng, bất kỳ ai cũng có thể sử dụng thiết bị này và chỉ cần 3 phút mỗi ngày để thấy kết quả tích cực. Ngoài ra, người dùng có thể vừa sử dụng thiết bị này vừa làm những công việc khác như việc nhà, viết lách, chơi game.
Người dùng vừa sử dụng thiết bị vừa làm việc (Ảnh: atpress)
Thiết bị trông kỳ lạ này được thiết kế để nâng mô mềm ở phía sau vòm miệng của người dùng, khu vực nổi lên khi chúng ta hát hoặc ngáp, từ đó cho phép bạn tạo ra các nốt cao hơn và hát karaoke hay hơn. Nếu sử dụng thường xuyên, Proidea High Tone Trainer có thể nâng vòm miệng mềm mại của người dùng lên, giúp họ có khả năng hát lên quãng 8.
Dream tuyên bố, chỉ cần dùng thiết bị 3 phút mỗi ngày để thấy kết quả tích cực (Ảnh: O.C)
Thiết bị Proidea High Tone Trainer đang được bán với giá 22 USD. Tuy nhiên, thiết bị này chỉ bán trong nước.
Bên cạnh những bình luận tích cực, không ít người tỏ ra ngờ vực đồng thời cho biết chiếc máy hoàn toàn không thần kỳ như quảng cáo và cho rằng vẻ ngoài của nó khá kỳ cục.