
Miss Grand Vietnam (Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022) đang là cuộc thi thu hút sự chú ý của đông đảo người hâm mộ sắc đẹp.
Ngày 4/12, Thùy Tiên chính thức đăng quang Miss Grand International - Hoa hậu Hòa Bình Quốc tế 2021, qua đó mang về chiếc vương miện đầu tiên cho nhan sắc Việt. Thành tích của mỹ nhân sinh năm 1998 trở thành sự kiện mà công chúng rôm rả suốt thời gian dài. Sức nóng từ chiếc vương miện của Thùy Tiên đã khiến công ty nắm bản quyền Miss Grand International tại Việt Nam quyết tâm tạo nên cuộc thi chỉn chu, nhằm tìm ra đại diện chính thức và hoàn thiện nhất.
Thông tin về Miss Grand sẽ lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam đã tạo nên sự sôi nổi ở khắp các diễn đàn sắc đẹp. Đặc biệt, việc những thí sinh sáng giá dần dần lộ diện khiến "độ hot" của Hoa hậu Hòa bình Việt Nam càng được tăng cao. Vậy, giữa loạt cuộc thi nhan sắc được tổ chức, vì sao Miss Grand Vietnam 2022 thu hút đến thế?
Lần đầu tiên tổ chức, lịch trình hấp dẫn
Dù bắt đầu chinh chiến Miss Grand International từ những năm đầu cuộc thi được tổ chức nhưng các đại diện Việt Nam "xuất ngoại" tại đấu trường này có thành tích cao nhất được là Á hậu. Thế nên thời điểm Thùy Tiên - Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2018 - được cử tham gia Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 đã nhận về nhiều ý kiến trái chiều.
Tuy nhiên với sự nỗ lực, quyết liệt và tinh thần "máu chiến", Thùy Tiên đã tỏa sáng và mang về chiến thắng lịch sử cho nhan sắc Việt. Đây cũng là nguyên nhân thôi thúc đơn vị nắm bản quyền tổ chức Hoa hậu Hòa bình tại Việt Nam.
Phó trưởng Ban giám khảo – Tổng Đạo diễn Hoàng Nhật Nam
Tại buổi họp báo khởi động mới đây, BTC Miss Grand Vietnam 2022 đã công bố lịch trình của cuộc thi. Theo đó, cuộc thi sẽ được diễn ra từ ngày 21/8 đến ngày 1/10. Bên cạnh 2 đêm thi Chung khảo và Chung kết thì trong suốt hơn 1 tháng diễn ra, loạt phần thi phụ như Trang phục áo tắm (Best in swimsuit), phỏng vấn kín, trang phục văn hóa dân tộc sẽ được tổ chức xen kẽ. Các thí sinh còn được thể hiện sức hút và kỹ năng catwalk của mình qua show diễn thời trang Vietnam Beauty Fashion Fest được sáng lập bởi Đạo diễn Hoàng Nhật Nam - Phó Trưởng BGK Miss Grand Vietnam 2022. 
Tính cạnh tranh và tiêu chí chọn Hoa hậu
Trước Miss Grand Vietnam, nếu nhắc đến cuộc thi nhan sắc thì khán giả Việt sẽ nhớ đến Hoa hậu Việt Nam, Miss World Việt Nam hay Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Ở các cuộc thi này, người chiến thắng là những cô gái tài sắc vẹn toàn, gánh vác sứ mệnh cộng đồng với một trái tim ấm áp. Tân Hoa hậu Hòa bình Việt Nam cũng sẽ hội tụ những yếu tố đó.
Mr Nawat - Chủ tịch Miss Grand International
Mới lạ với phần thi trang phục văn hóa dân tộc cho các nhà thiết kế
Một điều mới lạ mà Miss Grand Vietnam 2022 mang đến, đó chính là phần thi Trang phục văn hóa dân tộc dành cho các nhà thiết kế. Đây là hoạt động được diễn ra tách biệt với phần thi của thí sinh. Những bản phác thảo thiết kế sẽ được gửi về cho BTC và nhận được sự hướng dẫn từ dàn huấn luyện viên là những người nổi tiếng trong làng mốt Việt Nam. Dàn mentor được công bố bao gồm 6 nhà thiết kế: Brian Võ, Nguyễn Minh Tuấn, Tín Thái, Vũ Việt Hà, Văn Thành Công, Nguyễn Minh Công.
Dàn Huấn luyện viên phần thi Trang phục văn hóa dân tộc tại Miss Grand Vietnam 2022
Phần thi Trang phục văn hóa dân tộc sẽ diễn ra vào ngày 23/9 và thí sinh sẽ là người trình diễn các sản phẩm sau khi hoàn thành của các nhà thiết kế. Trang phục giành chiến thắng sẽ trở thành bộ Quốc phục dành cho Tân Hoa hậu đại diện Việt Nam mang đến đấu trường nhan sắc quốc tế - Miss Grand International 2022. 
Dàn thí sinh: Người thừa kinh nghiệm, người là ẩn số
Miss Grand Vietnam 2022 đang nóng lên từng ngày khi loạt thí sinh tiềm năng cho chiếc vương miện đã dần lộ diện. Bên cạnh những thí sinh dày dặn kinh nghiệm trên trường đua nhan sắc thì Hoa hậu Hòa bình Việt Nam còn quy tụ nhiều thí sinh mới, hứa hẹn sẽ là những ẩn số thú vị tại cuộc thi năm nay.
Điểm qua một số thí sinh xác nhận tham gia Miss Grand Vietnam 2022:
Mai Ngô, Quỳnh Châu, Tuyết Như xuất thân là người mẫu. Họ là những cô gái có nhiều năm kinh nghiệm về thời trang
Bùi Lý Thiên Hương - Top 16 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022