
Dưới đây là 5 điện thoại cao cấp người dùng nên cân nhắc trước khi mua Galaxy Z Flip 4 của Samsung. Galaxy Z Flip 4 đã xuất hiện với thiết kế cơ bản giống như phiên bản tiền nhiệm. Chúng vẫn có màn hình gập kiểu vỏ sò nhỏ gọn, hệ thống camera sau kép và màn hình trước - hỗ trợ chụp ảnh selfie và nhận thông báo. Nhưng
Galaxy Z Flip 4 đã xuất hiện với thiết kế cơ bản giống như phiên bản tiền nhiệm. Chúng vẫn có màn hình gập kiểu vỏ sò nhỏ gọn, hệ thống camera sau kép và màn hình trước – hỗ trợ chụp ảnh selfie và nhận thông báo. Nhưng chiếc smartphone màn hình gập này cũng có một số nâng cấp hợp lý như pin lớn hơn và chip nhanh hơn.
      ADVERTISEMENT 
 Galaxy Z Flip 4.
Hiện tại, khách hàng Việt có thể đặt hàng Galaxy Z Flip 4 tại nhiều hệ thống bán lẻ trong nước. Thiết bị có giá dự kiến từ 23,99 triệu đồng. Nhưng nếu không lựa chọn sản phẩm này, người dùng có thể lựa chọn 5 smartphone cao cấp khác hấp dẫn hơn.
 1. Galaxy Z Flip 3
 Giá bán từ: 16,99 triệu đồng
Galaxy Z Flip 4 là chiếc smartphone màn hình gập lại mới hấp dẫn, nhưng thực tế, thiết bị chỉ là một nâng cấp nhỏ so với Galaxy Z Flip 3. Ngoài ra, chiếc Galaxy Z Flip 2021 cũ hơn của Samsung cũng đang được giảm giá – rẻ hơn rất nhiều.
    
 Galaxy Z Flip 3.
Mẫu flagship năm 2021 của Samsung mang đến chip Snapdragon 888, hệ thống camera sau kép và sạc không dây. Ngoài ra, Galaxy Z Flip 3 cũng có độ bền cao, có khả năng chống nước IPX8, kính siêu mỏng và màn hình có thể gập lại cứng hơn so với các phiên bản trước đó.
Tuy nhiên, Galaxy Z Flip 3 có pin nhỏ hơn – 3.300mAh (Galaxy Z Flip 4 có pin 3.700mAh).
 2. iPhone 13 Mini
 Giá bán từ: 18,49 triệu đồng
iPhone 13 Mini không có thiết kế màn hình gập lại và cũng không chạy Android, nhưng chiếc iPhone này vẫn đáng được xem xét như một sự thay thế cho Galaxy Z Flip 4 nhờ cấu hình mạnh mẽ, thiết kế nhỏ gọn và giá phải chăng.
    
 iPhone 13 Mini.
Chiếc iPhone Mini cuối cùng của Apple có bộ vi xử lý A15 Bionic với hiệu năng top đầu, màn hình OLED 5,4 inch siêu nhỏ và camera sau kép (12MP). Dù nhỏ, máy vẫn hỗ trợ sạc không dây, có khả năng chống bụi/ nước đạt chuẩn IP68 và chức năng quét khuôn mặt Face ID.
Thực tế, iPhone Mini thua một số điểm so với Galaxy Z Flip, chẳng hạn như thiếu màn hình tốc độ làm mới cao và cổng USB-C. Bù lại, người dùng có quyền truy cập vào hệ sinh thái của Apple cũng như cam kết cập nhật dài.
 3. Galaxy Z Fold 4
 Giá từ: 40,99 triệu đồng
Ngoài Galaxy Z Flip 4, Samsung cũng có một chiếc smartphone màn hình gập lại khác cho năm 2022 – Galaxy Z Fold 4. Khi mở ra, sản phẩm đem lại kích thước máy tính bảng trong khi bên ngoài lại có màn hình của smartphone bình thường.
      ADVERTISEMENT 
 Galaxy Z Fold 4.
Các tính năng đáng chú ý khác của máy bao gồm: hệ thống ba camera sau linh hoạt (camera chính 50MP, camera góc siêu rộng 12MP, camera tele 10MP 3x), pin 4.400mAh, hỗ trợ bút S Pen và camera selfie dưới màn hình chính. Máy cùng có khả năng chống nước IPX8, chip Snapdragon 8 Gen 1 và cam kết cập nhật phần mềm kéo dài.
Đáng chú ý, Galaxy Z Fold 4 cồng kềnh so với điện thoại thông minh truyền thống và Galaxy Z Flip 4.
 4. Asus Zenfone 9
 Giá bán từ: 16,45 triệu đồng
Asus Zenfone 9 là một ví dụ điển hình về một chiếc điện thoại mạnh mẽ, thiết kế nhỏ gọn và giá phải chăng. Chiếc flagship này được trang bị SoC Snapdragon 8 Gen 1 tương tự như Galaxy Z Flip 4 nhưng cũng mang đến các tính năng khác như xếp hạng chống bụi/ nước IP68, pin 4.300mAh, camera chính 50MP với công nghệ ổn định micro-gimbal và giữ lại giắc cắm tai nghe 3,5 mm.
    
 Asus Zenfone 9.
Tuy nhiên, điện thoại cao cấp chỉ hỗ trợ hai năm cập nhật hệ điều hành và thiếu sạc không dây.
 5. Galaxy S22 
 Giá bán từ: 20,99 triệu đồng
Galaxy S22 có giá thấp hơn một chút so với Galaxy Z Flip 4 và có pin lớn hơn – 4.500mAh, hệ thống ba camera sau linh hoạt và kính cường lực Gorilla Glass Victus Plus ở mặt trước.
    
 Galaxy S22 .
Thêm vào đó, chiếc flagship cũng hỗ trợ cập nhật phần mềm dài hạn như Galaxy Z Flip 4. Vấn đề duy nhất với Galaxy S22 là vi xử lý Snapdragon 8 Gen 1 nóng hơn và kém hiệu quả hơn so với Snapdragon 8 Gen 1 bên trong Galaxy Z Flip 4.

      ADVERTISEMENT 
Không chịu thua kém khi ra mắt Galaxy Z Fold 4 của Samsung ngày hôm qua , Xiaomi hôm nay đã trình làng chiếc flagship mới nhất của mình - MIX Fold 2. Chiếc máy này ra mắt hơn một năm sau khi chiếc điện thoại gập đầu tiên của Xiaomi ra đời nhưng sự nâng cấp là rất đáng kể. Với MIX Fold 2, Xiaomi đã chọn kiểu gập vào trong giúp máy bền hơn so với phiên bản tiền nhiệm. Thân máy giờ đây cũng mỏng hơn, chỉ 5,4 mm khi mở ra và 11,2mm khi gập, nặng khoảng 262 gram. Mỏng hơn tức là cảm giác cầm nắm sẽ bớt cồng kềnh hơn.
    
    
Màn hình chính có kích thước 8.02 inch, độ phân giải 2,5K, LTPO, tần số quét 120Hz. Màn hình ngoài dùng tấm nền AMOLED 6,56 inch 120Hz và được làm bằng kính cường lực Gorilla Glass Victus. Cả màn hình bên trong và bên ngoài đều hỗ trợ Dolby Vision, độ sáng tối đa 1.000 nits và TrueColour. Nếp gấp màn hình hằn lên rất ít so với Galaxy Z Fold4. Bên trong, MIX Fold 2 được trang bị chip Snapdragon 8 Gen 1, 12GB RAM và pin 4.500mAh hỗ trợ sạc nhanh 67W, chỉ mất 40 phút để sạc đầy chiếc máy này.
      ADVERTISEMENT 
    
Xiaomi MIX Fold 2 có 3 camera sau, tinh chỉnh bởi Leica tương tự Xiaomi 12S Ultra. Cảm biến chính là Sony IMX766 50MP, ống kính siêu rộng 13MP và một ống kính chụp tele 8MP 2x. Xiaomi đã bổ sung thanh tác vụ giống như Galaxy Z Fold 4 ở cuối màn hình và nhiều tùy chọn quản lý cửa sổ hơn với các cải tiến bổ sung về bàn phím và cử chỉ.
    
Xiaomi MIX Fold 2 có 2 màu đen và vàng, giá khởi điểm từ 1.335 USD cho phiên bản 256GB, tùy chọn bộ nhớ 512GB và 1TB có giá lần lượt là 1.483 USD và 1.780 USD, máy bán ra từ ngày 16 tháng 8.
"Đối thủ" Galaxy Z Flip 4 - Moto Razr 2022 chính thức ra mắt Chiếc smartphone màn hình gập của Motorola - Moto Razr 2022 đã ra mắt, sẵn sàng cạnh tranh với Galaxy Z Flip 4. Motorola Moto 2022 đã ra mắt (tại Trung Quốc) chỉ vài giờ sau khi Samsung trình làng Galaxy Z Flip 4. Dự kiến, đây sẽ... 