
iPhone 14 ra mắt: Sự kiện lớn nhất trong năm của Apple sẽ diễn ra tuần này với tên gọi “Far Out”. Trong đó, dòng iPhone 14, Apple Watch series 8 và AirPods mới là những sản phẩm nổi bật nhất.
Sự kiện được chờ đợi nhất hàng năm của Apple sẽ diễn ra lúc 0h sáng 8/9 (giờ Việt Nam). Tại đây, ngoài dòng iPhone mới, Apple được kỳ vọng giới thiệu thêm AirPods Pro, Apple Watch series 8.
Theo nhận định từ tác giả Mark Gurman của Bloomberg, dòng iPhone 13 chưa đủ hấp dẫn vì không có quá nhiều nâng cấp nổi bật so với thế hệ iPhone 12. Năm 2021, Mark Gurman cho rằng ông mong đợi iPhone 14 sẽ mang đến nhiều thay đổi mạnh mẽ.
Song, những nâng cấp cho dòng iPhone của năm nay có thể khiêm tốn hơn so với mong đợi.
iPhone là dòng sản phẩm đem về hơn 50% doanh thu hàng năm của Apple. Ảnh: Bloomberg. 
Theo nhiều nguồn tin, iPhone 14 sẽ tiếp tục có 4 phiên bản, gồm 2 mẫu Pro và 2 phiên bản tiêu chuẩn. Mẫu mini sẽ không còn xuất hiện. Thay vào đó, Apple đang tập trung vào các thiết bị có màn hình lớn và đó có thể là sự ra mắt của iPhone 14 Plus 6,7 inch.
Các mẫu iPhone 14 tiêu chuẩn sẽ có một số thay đổi về phần cứng máy ảnh. Trong khi đó, những nâng cấp mạnh mẽ sẽ được dành riêng cho dòng Pro và tạo thành điểm nhấn của sự kiện ra mắt. Không giống như mẫu tiêu chuẩn, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max có chip A16 mới, màn hình Alway-on và camera góc rộng 48 MP.
Về mặt thiết kế, Apple sẽ thay đổi phần khuyết đỉnh cho bộ đôi iPhone 14 Pro thành dạng "viên thuốc" và đục lỗ. Để làm được điều này, Táo khuyết sẽ sử dụng phần cứng mới dành cho camera trước, giúp nó có khả năng lấy nét tự động. Ngược lại, 2 mẫu tiêu chuẩn sẽ giữ nguyên thiết kế mặt trước và giống như iPhone 13.
Nhìn chung, tác giả Mark Gurman nhận định Apple sẽ không mang đến những nâng cấp làm “thay đổi cuộc chơi” trong lĩnh vực smartphone. Tuy vậy, việc công ty quyết định trình làng iPhone mới sớm hơn một tuần so với thông lệ hàng năm có thể giúp tăng doanh thu. 
Trên thực tế, hơn 50% doanh thu của Apple đến từ việc bán iPhone. Ngoài ra, AirPods và Apple Watch chỉ hoạt động tốt đối với iPhone và giúp công ty thúc đẩy hoạt động mua sắm đồ điện tử của người dùng. 
Theo Bloomberg, AirPods và Apple Watch là những sản phẩm bán tốt nhất trong danh mục Thiết bị đeo, Gia đình và Phụ kiện của Apple, tạo ra khoảng 10% doanh thu cho công ty. Đây là lý do tại sao Apple luôn tung ra các bản nâng cấp cho iPhone và 2 phụ kiện này cùng một thời điểm.
Cụ thể, AirPods Pro mới sẽ có nâng cấp lần đầu tiên kể từ khi được ra mắt vào tháng 10/2019. Trong khi đó, Apple Watch Pro đầu tiên nhiều khả năng cũng xuất hiện trong sự kiện Far Out. Sản phẩm này sẽ hướng tới những người dùng chuyên tập thể thao và cạnh tranh trực tiếp với Garmin.
Apple Watch Pro được kỳ vọng giúp Apple thu hẹp khoảng cách với Garmin trong phân khúc đồng hồ thông minh cao cấp. Ảnh: Android Authority. 
Theo Counterpoint Research, Apple nắm giữ khoảng 36% thị trường đồng hồ thông minh trong quý II. Tuy vậy, Garmin lại dẫn đầu thị phần các mẫu smartwatch cao cấp với giá từ 500 USD trở lên. Với sự xuất hiện của Apple Watch Pro, Táo khuyết có thể chiếm lĩnh nhiều thị phần hơn.
Apple Watch Pro mới sẽ có màn hình lớn hơn, giúp người dùng theo dõi được nhiều số liệu theo dõi sức khỏe và thể chất. Sản phẩm này cũng có pin lớn kết hợp với vỏ làm bằng titan. Theo tác giả Mark Gurman, Apple Watch Pro có giá bán dự kiến 900-1.100 USD, rẻ hơn các mẫu đồng hồ cao cấp của Garmin. 
Với Apple Watch series 8, Apple sẽ bổ sung cảm biến nhiệt độ cơ thể mới và các tính năng sức khỏe của phụ nữ. Điều này sẽ giúp tăng cường chức năng theo dõi sức khỏe của thiết bị này. Hiện tại, Apple Watch series 7 đã có các chức năng như điện tâm đồ (ECG), đo oxy trong máu (SpO2) và nhịp tim.
     
 Lợi thế bất ngờ của iPhone 14 
  3 giờ trước 11:54 6/9/2022  Công nghệ Công nghệ 
   0   
Dù đã xuất hiện vài thế hệ, tới năm nay 5G mới trở thành một yếu tố tiên quyết đối với người dùng tìm mua iPhone mới.
     
 Cụm camera cực lớn trên iPhone 14 
  8 giờ trước 06:51 6/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Ảnh chụp ốp lưng của iPhone 14 Pro cho thấy cụm camera có kích thước lớn hơn đáng kể so với bản tiền nhiệm.
     
 Cơ hội của Việt Nam khi Apple, Google dịch chuyển khỏi Trung Quốc 
  15 giờ trước 00:06 6/9/2022  Công nghệ Công nghệ 
   0   
Sau 2 năm vất vả vì đại dịch Covid-19, nhiều ông lớn công nghệ đã dần hoàn tất quá trình chuyển dịch sản xuất ra khỏi Trung Quốc, tới các quốc gia như Việt Nam hay Ấn Độ.
     
 iPhone 14 sẽ rất nặng 
  20 giờ trước 18:28 5/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Chiếc điện thoại cao cấp nhất của iPhone 14 series có thể nặng đến 255 gram, cao hơn đa phần smartphone trên thị trường và chỉ nhẹ hơn các dòng điện thoại gập.
     
 iPhone 14 chưa ra mắt, hàng giả chạy Android đã bán tại Trung Quốc 
  24 giờ trước 14:49 5/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Mặc dù vài ngày nữa iPhone 14 mới chính thức được Apple ra mắt, những phiên bản nhái đã được bán công khai tại Trung Quốc.