
Loạt iPhone 14 được ra mắt vào ngày 7.9 tới hứa hẹn đi kèm một loạt tính năng nổi bật mà người dùng có thể quan tâm. Kết nối vệ tinh
  Kết nối vệ tinh
Bloomberg từng báo cáo Apple đang nghiên cứu kết nối vệ tinh cho phép người dùng gửi tin nhắn trong các tình huống khẩn cấp và báo cáo các trường hợp khẩn cấp lớn ở những khu vực không có vùng phủ sóng di động qua iPhone của họ. Tin đồn ban đầu cho biết tính năng này có trên iPhone 13, nhưng điều đó đã không xảy ra.
      ADVERTISEMENT 
 iPhone 14 là dòng iPhone đầu tiên hỗ trợ kết nối vệ tinh?
Giờ đây, một chuyên gia rò rỉ cho biết Apple thực sự đang có kế hoạch công bố khả năng kết nối vệ tinh cho iPhone 14 trong sự kiện được lên kế hoạch vào ngày 7.9. Chuyên gia này cho biết Apple có khả năng hợp tác với Globalstar cho tính năng này trên iPhone sắp tới.
 Hệ thống  tản nhiệt buồng hơi
Nhà phân tích Ming-chi Kuo vào tháng 1.2021 cho biết iPhone cao cấp vào năm 2022 sẽ có hệ thống tản nhiệt buồng hơi để quản lý nhiệt. Hệ thống tản nhiệt buồng hơi đã có mặt trên các thiết bị Android cao cấp nhằm giữ cho thiết bị luôn mát mẻ khi chịu khối lượng công việc nặng.
Apple đã tiếp tục làm cho iPhone mạnh mẽ hơn với mỗi thế hệ chip A-series mới. iPhone 14 Pro dự kiến ​​sẽ được trang bị chip A16 Bionic mới, vì vậy, tản nhiệt buồng hơi sẽ rất giá trị trong trường hợp này.
 Bộ nhớ trong 2 TB
Các tin đồn gần đây cho thấy Apple có thể cung cấp tùy chọn bộ nhớ trong 2 TB lần đầu tiên cho dòng iPhone của mình và là mức dung lượng cao nhất từ trước đến nay. Điều này rất hữu ích cho các nhà quay video chuyên nghiệp chất lượng cao bằng iPhone, nhưng liệu Apple có triển khai nó hay không vẫn cần sự xác nhận chính thức của công ty.
    
 iPhone 13 Pro hiện tại có dung lượng bộ nhớ trong cao nhất chỉ là 1 TB
 Wi -Fi 6E
iPhone, Mac và iPad mới nhất của Apple hỗ trợ Wi-Fi 6, vốn không phải là tiêu chuẩn Wi-Fi mới nhất mà là Wi-Fi 6E có thể cung cấp tốc độ nhanh hơn và khả năng xử lý khối lượng công việc dung lượng lớn tốt hơn. Vì iPhone 13 không hỗ trợ chuẩn Wi-Fi mới nhất nên mọi thứ có thể nằm ở dòng sản phẩm iPhone 14 sắp tới.
Tất cả vẫn phải đợi đến ngày 7.9, thời điểm sự kiện Far Out của Apple diễn ra, thì người dùng mới có thể nắm rõ hơn về toàn bộ các tính năng có trên dòng iPhone tiếp theo.
Chia sẻ về các thông tin liên quan đến iPhone thế hệ mới, hệ thống bán lẻ FPT Shop – đơn vị ủy quyền của Apple tại thị trường Việt Nam cho biết: “Với mức độ ảnh hưởng và vị thế đối tác hàng đầu tại Việt nam, dự kiến khách hàng có thể mua iPhone mới sớm nhất tại hệ thống cửa hàng FPT Shop và F.Studio by FPT trên toàn quốc trong khoảng thời gian từ tháng 9 đến tháng 10. Hệ thống có nhiều chương trình ưu đãi và dịch vụ tốt dành cho khách hàng. Tặng thêm 2 năm bảo hành đặc quyền – không lo rớt giá… là sự khác biệt nổi bật của hệ thống này dành riêng các dòng iPhone mới trong nhiều năm nay”, đại diện FPT Shop & F.Studio by FPT chia sẻ.

Nhưng ẩn trong thư mời của Apple là gì?
Dưới đây là một số phỏng đoán về các tính năng mới sẽ đến với iPhone 14 dựa vào những gì thể hiện trong nội dung thư mời.
    
 Kết nối vệ tinh?
Với chủ đề không gian của thư mời, một trong những khả năng rõ ràng nhất là nó gợi ý về các tính năng kết nối vệ tinh mới. Tính năng này lần đầu tiên được báo cáo xuất hiện trên iPhone 13 vào năm ngoái, tuy nhiên điều đó cuối cùng đã không xảy ra.
Vào tháng 3, 9to5Mac đã báo cáo rằng Apple vẫn đang làm việc trên các tính năng vệ tinh này và chúng có thể trở thành một phần của iPhone 14 trong năm nay. iOS 16 cũng thêm biểu tượng "SOS" mới vào thanh trạng thái iPhone xuất hiện khi iPhone mất kết nối di động.
      ADVERTISEMENT 
Tính năng vệ tinh dự kiến ​​sẽ cho phép người dùng kết nối với vệ tinh khi họ mất dịch vụ di động để liên lạc với người trợ giúp ưu tiên trong các tình huống khẩn cấp. Bloomberg đã báo cáo rằng có hai tính năng vệ tinh: một để nhắn tin trong ứng dụng Messages và cung cấp cơ chế báo cáo trực tiếp hơn cho các trường hợp khẩn cấp lớn, như tai nạn máy bay và chìm tàu.
Cho dù tính năng này có hiện thực hóa với iPhone 14 năm nay hay không thì vẫn còn phải xem, nhưng ảnh minh họa của sự kiện dường như là một gợi ý rõ ràng về nó.
 Các tính năng máy ảnh mới
Một tin đồn hồi đầu năm nay cho biết Apple đang phát triển các tính năng chụp ảnh thiên văn mới cho iPhone. Điều này sẽ cải thiện hiệu suất máy ảnh của iPhone trong các tình huống thiếu sáng, đặc biệt là bên ngoài.
Nếu tính năng này hoạt động hiệu quả, iPhone sẽ có thể phát hiện mặt trăng hoặc các ngôi sao, sau đó sử dụng thời gian phơi sáng lâu hơn và xử lý nội bộ nhiều hơn để hoàn thiện hình ảnh. Đây là một tính năng đã được cung cấp bởi một số thiết bị Android cạnh tranh, vì vậy việc Apple đang phát triển một tính năng đối đầu là rất hợp lý.
Apple cũng đang tiến hành nâng cấp phần cứng camera của iPhone trong năm nay, bao gồm cảm biến 48MP mới. Dĩ nhiên, iPhone 15 vào năm sau dự kiến sẽ sử dụng một ống kính tiềm vọng mới mang lại sự tăng cường lớn hơn cho các tính năng zoom quang.
    
 Màn hình Always On
Cuối cùng, iPhone 14 Pro và 14 Pro Max dự kiến ​​sẽ có màn hình Always On mới lần đầu tiên. Vấn đề ở đây với thư mời là chủ đề không gian yếu hơn so với kết nối với vệ tinh. Tuy nhiên, tác phẩm nghệ thuật trên thư mời rất tối và không gian có thể liên quan theo một cách nào đó với màn hình OLED luôn bật.
Xét cho cùng, mặc dù tác phẩm nghệ thuật trong thư mời của Apple không bao giờ rõ ràng và gợi ý về điều gì đó sẽ được mong đợi tại sự kiện, nhưng quá khứ cho thấy chúng thường ám chỉ một cách tinh tế về điều gì đó sẽ được công bố. Đôi khi nó chỉ là một gợi ý về hình nền mới, trong khi những lần khác đó là gợi ý về các sản phẩm và tính năng mới. Đó là suy đoán của bất kỳ ai, nhưng thật thú vị.
Tính năng sạc nhanh trên iPhone nhưng Apple chẳng bao giờ nói tới Việc sạc pin cho iPhone sẽ nhanh hơn, rút ngắn đáng kể thời gian so với thông thường khi tính năng này được bật! Apple công bố sự kiện "Far out" ra mắt iPhone 14 vào ngày 7/9 Doanh số bán iPhone 13 vẫn tăng bất chấp iPhone... 