
Chỉ trong vài ngày tới, Apple sẽ trình làng dòng iPhone 14 hoàn toàn mới. Những thông số kĩ thuật cho dòng máy mới nhất sẽ được nhà táo trình bày chi tiết trong hội nghị Far Out. Dưới đây là danh sách 4 tính năng nếu iPhone 14 sở hữu sẽ tạo ra sự đột phá.
Apple đã quyết định tách iPhone 14 thành 2 dòng sản phẩm chính là thấp và cao. Những chiếc iPhone 14 và iPhone 14 Max mới vẫn sẽ sử dụng con chip Apple A15, thiết kế tai thỏ thông thường như trên những chiếc iPhone 13 được ra mắt cách đây 1 năm. iPhone 14 Max là sự bổ sung sau quyết định loại bỏ dòng sản phẩm mini do doanh số quá thấp.
Còn 2 phiên bản cao cấp là iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ nhận được sự cải tiến vượt bậc kể cả về con chip hay ngoại hình. Ví dụ, các mẫu Pro mới sẽ mang thiết kế lỗ bấm giống như một dấu chấm than thay cho phần tai thỏ cũ kỹ.
Hơn nữa, chúng sẽ đi kèm với chip Apple A16 SoC, camera chính 48 MP và một số tính năng độc quyền của iOS 16. Có rất nhiều tính năng khác sẽ làm cho dòng iPhone 14 có thể chống lại các đối thủ cạnh tranh. Thông qua bài viết này, dựa trên báo cáo của MacRumors, có ít nhất 4 tính năng thú vị đi kèm với các thiết bị mới. Và bạn có thể thấy chúng được liệt kê bên dưới:
1. Vệ tinh thông tin
Theo một báo cáo gần đây từ Bloomberg, Apple đang nghiên cứu về kết nối vệ tinh. Trên thực tế, tính năng này đã được đồn đại là sẽ được trang bị cho dòng iPhone vào năm ngoái. Các tin đồn đã chỉ ra rằng đây là một trong những tính năng khi iPhone 13 ra mắt. Tuy nhiên, cuối cùng nó đã bị loại bỏ, hay nói cách khác, đã không xảy ra. Bây giờ, dòng iPhone 14 có thể mang tính năng này.
Hệ thống liên lạc vệ tinh sẽ cho phép người dùng gửi tin nhắn trong các tình huống khẩn cấp và báo cáo các trường hợp khẩn cấp lớn ở những khu vực không được phủ sóng di động. Theo các chuyên gia trong cuộc, Apple có kế hoạch giới thiệu khả năng kết nối vệ tinh cho iPhone 14 trong sự kiện diễn ra vào ngày 7/9. Nhiều khả năng, nhà táo sẽ hợp tác với Globalstar để phát triển tính năng này.
2. Hệ thống tản nhiệt mới
Việc chơi game từ lâu đã trở thành thói quen của nhiều người dùng sử dụng smartphone. Các trò chơi này sẽ sử dụng nhiều sức mạnh của GPU và CPU hơn so với những ứng dụng thông thường khác. Do đó, máy sẽ tạo ra nhiều nhiệt gây ảnh hưởng đến trải nghiệm người dùng. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, Apple sẽ giới thiệu một hệ thống tản nhiệt mới để quản lý nhiệt độ cho iPhone cao cấp.
Tuy vậy hệ thống này nhiều khả năng chỉ được trang bị trên iPhone 14 Pro và 14 Pro Max. Đây là những phiên bản đi kèm với chip A16 Bionic mới. Còn các mô hình cấp thấp sử dụng chip A15 Bionic sẽ được Apple giữ nguyên hệ thống tản nhiệt liên tục cho các mẫu rẻ hơn này.
3. 2 TB dung lượng lưu trữ
Với sự ra mắt của iPhone 13 Pro, Apple đã bắt đầu cung cấp cho khách hàng 1 TB bộ nhớ trong. Cho đến nay, một số tin đồn chỉ ra rằng sẽ có một biến thể 2 TB trên iPhone đời mới.
Tuy nhiên, điều này sẽ khó xảy ra bởi nó chưa đủ cấp thiết do người dùng không thể sử dụng hết được 2 TB dung lượng trên một chiếc điện thoại. Ngoài ra, chưa có công ty nào khác cung cấp 2 TB bộ nhớ trong thời điểm hiện tại bởi Apple chưa bao giờ được biết đến là hãng điện thoại đầu tiên khởi xướng xu hướng bộ nhớ mới. Dù sao, những tin đồn nói rằng công ty cuối cùng có thể loại bỏ 64 GB trên những mẫu iPhone của mình và chỉ cung cấp 128 GB dung lượng ở phiên bản thấp nhất.
4. Wi-Fi 6E
iPhone, Mac và iPad mới nhất đều đã hỗ trợ Wi-Fi 6. Nó tương đối mới, nhưng không phải là tiên tiến nhất, vì vậy Apple có thể nâng cấp lên Wi-Fi 6E cho các mẫu iPhone 14. Wi-Fi 6E cung cấp tốc độ nhanh hơn và khả năng tốt hơn để xử lý khối lượng công việc dung lượng cao.
Dòng iPhone 13 không hỗ trợ Wi-Fi 6E, nhưng nhiều người tin rằng dòng iPhone 14 có thể sẽ sở hữu nó, hoặc ít nhất là các mẫu Pro. Đáng chú ý, ngay cả ngày nay, Wi-Fi 6E vẫn chưa được phổ biến rộng rãi trên điện thoại thông minh. Chỉ một phần nhỏ các thiết bị Android cung cấp tính năng này và hầu hết chúng đều thuộc phân khúc cao cấp.
Liệu sẽ có những bất ngờ với dòng iPhone 14 sắp ra mắt?
Chắc chắn, đây là những tin đồn mạnh mẽ có thể dẫn đến một iPhone 14 xuất sắc. Tuy nhiên, thật khó để Apple có thể đưa một loạt tính năng mới trên mẫu smartphone mới này bởi nhà táo thường có xu hướng "đi chậm so với thời đại" để tập trung cải tiến thay vì lập tức đưa các tính năng mới.này vào. Hơn nữa, chúng ta có thể sẽ ngạc nhiên bởi các tính năng hấp dẫn khác. Rất may, chúng ta sẽ không cần phải đợi lâu nữa để biết tất cả các tính năng thú vị sắp có trong sự kiện ra mắt sắp tới của Apple.
Bên cạnh loạt iPhone 14 mới, sự kiện Apple’s Far Out cũng sẽ giới thiệu Apple Watch Series 8, Apple Watch Pro mới với cấu trúc bền và chắc chắn hơn đi kèm một mẫu iPhone SE được đồn đại./.