
Vào 0h ngày 8/9 (theo giờ Việt Nam), Apple sẽ chính thức trình làng iPhone 14 Series.
iPhone 14 sẽ có thiết kế notch mới 
Theo hình ảnh rò rỉ từ tài khoản ShrimpApplePro, viền trên của iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ chỉ dày 1,95mm mỏng hơn khoảng 20% so với viền 24,2mm trên iPhone 13 Pro Max.
Cùng với đó, các hình ảnh 3D từ các leaker cũng cho thấy thiết kế của ‌iPhone 14 Pro‌ Max gần như phù hợp với các hình minh họa và render đã rò rỉ trước đây. Ngoài ra, những thay đổi đáng chú ý nhất bao gồm cụm camera TrueDepth mặt trước, màn hình với lỗ ở giữa và lỗ khoét thay cho phần notch và camera phía sau lớn hơn.
Tuy nhiên, mức giảm 20% trên ‌iPhone 14 Pro‌ Max có thể sẽ đáng chú ý hơn bất kỳ thay đổi nào giữa các mẫu ‌iPhone 12‌ và ‌iPhone 13‌, nhưng điều đáng chú ý là các phép đo này không bao gồm độ dày 1,15mm của khung thép không gỉ nằm xung quanh màn hình.
Bổ sung màu sắc mới
Có khá nhiều thông tin rò rỉ cùng concept về màu sắc của các mẫu iPhone 14 series. Tuy nhiên, gần như các chắc chắn về việc sẽ có màu tím trên dòng iPhone được ra mắt năm 2022.
Trong những năm gần đây, Apple đã đưa ra các tùy chọn màu sắc mới bắt mắt bên cạnh các tông màu trung tính hơn khi ra mắt các mẫu iPhone mới. Tùy chọn màu tím cho ‌iPhone 14‌ series nghe‌ có vẻ khá hợp lý vì Apple đã cho ra mắt iPhone 12, iPhone 12 mini màu Tím trong sự kiện tháng 4 năm ngoái và iMac 24 inch, iPad mini thế hệ thứ 6 và iPad Air thế hệ thứ 5 đều có màu Tím.
Nâng cấp camera
So với các đối thủ Android, Apple thường không mang đến nhiều nâng cấp phần cứng camera cho các flagship của mình. Tuy nhiên, mọi thứ sẽ thay đổi trong năm nay khi "Táo khuyết" quyết định mang đến nhiều nâng cấp cho camera iPhone 14 series.
Báo cáo mới đây từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết, hai biến thể iPhone cao cấp của năm nay sẽ có ống kính siêu rộng thế hệ mới với các điểm ảnh lớn hơn (1,4µm).
Nâng cấp này cho phép ảnh chụp thu nhiều sáng và ít nhiễu hơn mà không cần công đoạn xử lý hậu kỳ. Đây vốn là điểm yếu của nhiều smartphone khi phải chụp trong các tình huống thiếu sáng.
Tuy nhiên, linh kiện thế hệ mới này sẽ đắt hơn tới 70% so với hiện tại và Sony, Minebea, VCM, Largan cùng LG Innotek sẽ chịu trách nhiệm cung cấp các thành phần cho máy ảnh siêu rộng mới của iPhone 14 Pro, theo Kuo.
Bên cạnh cảm biến thế hệ mới, iPhone 14 Pro và 14 Pro Max còn được cho là sẽ có nâng cấp mạnh mẽ về MP (Megapixel, độ phân giải).
Để so sánh, iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max hiện tại có ống kính siêu rộng 12 megapixel với điểm ảnh 1,0µm (micromet). Còn theo nguồn tin từ Ming-Chi Kuo, bộ đôi iPhone 14 Pro năm nay dự kiến sẽ camera được nâng cấp lên 48MP cùng điểm ảnh 1,4µm.
Với nâng cấp mới, iPhone 14 Pro/Pro Max có thể hỗ trợ quay video 8K cùng nhiều tính năng khác liên quan đến thực tế ảo và thực tế tăng cường.
Thay thế cổng sạc Lightning bằng USB
Apple đã sử dụng USB-C cho hầu hết các sản phẩm của hãng từ iPad, MacBook đến AirPods Max. Tuy nhiên, iPhone vẫn đang dùng cổng Lightning.
Trong khi các mẫu smartphone của Android, máy tính bảng và thậm chí cả chuột và bàn phím đều đang sử dụng USB-C, cổng Lightning của iPhone khá lỗi thời.
Với việc Apple tung ra tính năng sạc MagSafe, các leaker đã cho rằng hãng sẽ bỏ cổng Lightning. Tuy nhiên, MagSafe sạc chậm hơn cáp Lightning và hiện không hỗ trợ truyền dữ liệu, vì vậy các thông tin rò rỉ cho rằng iPhone 14 sẽ được chuyển sang cổng USB-C.