
Nhiều nguồn tin rò rỉ gần đây cho biết Apple sẽ giới thiệu thế hệ iPhone 2022 (tạm gọi là iPhone 14) vào ngày 13/9 tới. Theo như thông lệ trong một vài năm trở lại đây, bên cạnh việc ra mắt sản phẩm mới, Apple cũng sẽ khai tử hàng loạt thiết bị đời cũ của hãng
Theo như thông lệ trong một vài năm trở lại đây, bên cạnh việc ra mắt sản phẩm mới, Apple cũng sẽ “khai tử” hàng loạt thiết bị đời cũ của hãng. Một phần của động thái này là do những sản phẩm đời cũ đã không còn phù hợp với nhu cầu của thị trường, một phần khác đến từ chiến lược kinh doanh của Apple.
      ADVERTISEMENT 
 Nhiều khả năng, bộ đôi iPhone 13 Pro và 13 Pro Max sẽ bị “khai tử” khi iPhone 14 ra mắt (Ảnh: Thế Anh).
“Hiện tại, phía Apple vẫn chưa công bố bất cứ thông tin chính thức nào về việc này. Tuy nhiên, theo nhận định từ nhiều chuyên gia, khả năng cao phiên bản Mini sẽ bị khai tử do không đủ sức hút với người dùng”, ông Nguyễn Hữu Phúc, Trưởng phòng kinh doanh hệ thống Minh Tuấn Mobile, chia sẻ.
Apple cũng được cho là sẽ loại bỏ phiên bản Mini trên thế hệ iPhone 14. Thay vào đó, thế hệ iPhone mới dự kiến sẽ có 4 phiên bản, bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Max, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max.
Hiện nay, nhiều đại lý tại Việt Nam đã ngừng kinh doanh mẫu iPhone 12 Mini. Trong khi đó, trao đổi với PV Dân trí, đại diện nhiều hệ thống bán lẻ cũng cho biết doanh số của phiên bản iPhone 13 Mini tương đối thấp, chỉ chiếm khoảng 3-5% tổng doanh số của dòng sản phẩm iPhone 13. Do đó, không loại trừ khả năng mẫu máy này cũng sẽ bị ngừng sản xuất trong thời gian tới.
Bên cạnh đó, theo nhận định từ trang Tom’s Guide, bộ đôi iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max cũng có thể nằm trong danh sách bị “khai tử” của Apple. Năm ngoái, sau khi ra mắt thế hệ iPhone 13, Apple cũng đã ngừng sản phẩm bộ đôi iPhone 12 Pro. Điều tương tự cũng diễn ra vào năm trước đó đối với bộ đôi iPhone 11 Pro.
Động thái này có thể được xem như chiến lược kinh doanh của Apple. Bởi trong trường hợp các sản phẩm đời cũ tiếp tục được bán ra, hãng sẽ buộc phải hạ giá bán của thiết bị xuống mức thấp hơn. Tuy nhiên, điều đó sẽ khiến cho chúng vô tình trở thành đối thủ cạnh tranh trực tiếp của chính những chiếc iPhone vừa ra mắt.
Sau nhiều đợt điều chỉnh, mức giá hiện tại của bộ đôi iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max đã giảm rất sâu, xuống mức thấp nhất kể từ khi ra mắt tại thị trường Việt Nam.
    
 Một số chuyên gia dự đoán rằng iPhone 11 và iPhone 12 cũng có thể bị ngừng sản xuất trong thời gian tới (Ảnh: 9to5mac).
“Mức giá hiện tại của mẫu iPhone 13 Pro Max phiên bản 256 GB chỉ còn từ 29,49 triệu đồng. Song song đó, iPhone 12 và iPhone 11 cũng được điều chỉnh về mức giá lần lượt từ 15,29 triệu đồng và 10,59 triệu đồng. Dự kiến, doanh số của các sản phẩm này sẽ tăng mạnh”, ông Nguyễn Ngọc Đạt, CEO của hệ thống Di Động Việt, cho biết.
Ngoài những sản phẩm thuộc thế hệ iPhone 13, nhiều thiết bị đời cũ khác cũng có khả năng bị “khai tử”.
“Cá nhân tôi dự đoán hai dòng sản phẩm iPhone 11 và iPhone 12 có thể sẽ bị Apple “khai tử” sau khi thế hệ iPhone 14 ra mắt. Trước hết, iPhone 11 đã là một sản phẩm tương đối lâu đời, không còn phù hợp với thị trường. Trong khi đó, iPhone 12 lại có quá nhiều điểm tương đồng với iPhone 13. Nếu iPhone 13 giảm giá, hai dòng sản phẩm này có thể sẽ chồng chéo lên nhau và Apple không muốn điều đó xảy ra”, ông Xà Quế Nguyên, CEO Hnam Mobile chia sẻ.

 Hệ thống tản nhiệt buồng hơi
    
iPhone 14 series dự kiến sẽ có hiệu năng cao hơn thế hệ trước khi đó nhiệt độ của máy sẽ là một vấn đề Apple cần nghĩ tới. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo của Apple, những chiếc iPhone 2022 cao cấp, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max, có thể áp dụng hệ thống tản nhiệt buồng hơi để giúp giải quyết vấn đề nhiệt độ.
Hệ thống này sẽ giúp kiểm soát nhiệt độ thiết bị trong các tác vụ chuyên sâu đang sử dụng phổ biến trên các mẫu smartphone Android.
 Chi tiết hình ảnh tốt hơn
Camera chính trên iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ có cảm biến lớn hơn 57% so với iPhone 13 Pro Max, theo một tin đồn từ đầu năm nay. Cảm biến này được cho là có chiều rộng 1 / 1,3 inch, diện tích lớn hơn 57% so với cảm biến 1 / 1,65 inch của camera Wide trên iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max.
      ADVERTISEMENT 
Cảm biến lớn hơn sẽ đem tới chi tiết hình ảnh sắc nét hơn và cải thiện khả năng chụp ảnh thiếu sáng. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo của Apple, đây chỉ là một trong số những thay đổi lớn đối với hệ thống camera của iPhone 14 Pro. Apple cũng sẽ tăng số megapixel của camera chính lên 48MP so với 12MP như hiện nay.
 Nâng cấp ảnh selfie
Không chỉ có camera chính được nâng cấp mà camera selfie của iPhone 14 cũng nhận được điều tương tự. Máy sở hữu hệ thống camera cao cấp có khả năng lấy nét tự động và khẩu độ / 1.9 rộng hơn so với khẩu độ / 2.2 trên iPhone 13 hiện tại.
Khẩu độ rộng hơn kết hợp với lấy nét tự động sẽ cho phép nhiều ánh sáng đi qua ống kính hơn, chất lượng tổng thể tốt hơn và cải thiện khả năng chụp ảnh thiếu sáng. Tính năng tự động lấy nét cũng sẽ giúp ích cho các bức ảnh chân dung, hiệu ứng bokeh và chi tiết sắc nét hơn.
 Bỏ thẻ SIM vật lý
    
Năm 2016, Apple đã loại bỏ giắc cắm tai nghe nổi tiếng trên iPhone. Vào năm 2017, Apple đã loại bỏ nút Home vật lý khỏi iPhone. Vào năm 2022, khay thẻ SIM vật lý có thể là thứ tiếp theo bị bỏ đi. Ít nhất là với một số nhà mạng tại Mỹ, Apple sẽ cung cấp iPhone không có khe thẻ SIM vật lý mà chỉ sử dụng eSIM.
 2TB dung lượng lưu trữ
Apple đã giới thiệu tùy chọn lưu trữ 1TB mới với iPhone 13 Pro Max vào năm ngoái đem tới một lựa chọn thoải mái hơn dành cho người dùng muốn lưu lại tất cả ảnh, video và ứng dụng của họ. Năm nay, iPhone 14 Pro Max có thể được cung cấp với cấu hình 2TB lần đầu tiên từ trước tới nay trong lịch sử iPhone.
    
Với bộ nhớ lớn hơn, Apple có thể thoải mái tích hợp khả năng chụp ảnh và video tiên tiến hơn vào iPhone. Trước đó, chỉ 60 giây của một video 4K ở 60FPS đã chiếm tới khoảng 440MB dung lượng lưu trữ. Đối với các nhiếp ảnh gia và nhà làm phim, một dung lượng lớn hơn cho phép họ tự do ghi lại và sáng tạo. Nhưng tất nhiên mức giá sẽ không hề rẻ, iPhone 13 Pro Max 1TB hiện có giá 1599 USD.
iPhone 14 sẽ có thêm tùy chọn màu mới? Theo 9to5mac, iPhone 14 có thể sẽ được bổ sung phiên bản màu tím. Samsung cung cấp tấm nền OLED cho bốn mẫu iPhone 14Tại sao Apple từ bỏ phiên bản mini của iPhone?iPhone 14 sẽ có RAM 6 GB trên mọi phiên bản Nguồn tin từ 9to5mac... 