
Sau khi nâng cấp lên thế hệ mới, người dùng có thể tiếp tục sử dụng máy chơi game cũ cho nhiều mục đích khác nhau.
Nếu sở hữu TV hoặc màn hình khác trong nhà hay phòng làm việc, bạn có thể bố trí máy game cũ tại những khu vực đó để chơi trong lúc cần thiết. Chuyển vào phòng ngủ cũng là ý tưởng hay để giải trí nhẹ nhàng vào ban đêm. Ngoài ra, có thể mang máy theo những chuyến công tác, du lịch xa nhà hoặc cân nhắc tặng thiết bị cho người thân. Ảnh: Glassdoor.
Nếu đăng ký các gói dịch vụ PlayStation Plus hay Xbox Game Pass, bạn có thể dùng chúng trên nhiều máy khác nhau miễn là đăng nhập cùng tài khoản. Điều đó đồng nghĩa PS4 hay Xbox One có thể tải, chơi và lưu game được mua trên PS5, Xbox Series X và ngược lại (nếu chúng hỗ trợ phiên bản phù hợp). Người dùng còn có thể đồng bộ dữ liệu giữa 2 máy trong một trò chơi, tuy nhiên không phải game nào cũng hỗ trợ tính năng này. Ảnh: Stevivor.
Khi ra mắt PS5, Sony bổ sung tính năng stream màn hình từ thiết bị lên PS4. Do đó, người dùng có thể chơi và điều khiển máy PS5 trực tiếp trên PS4 cũ bằng ứng dụng Remote Play. Tuy nhiên, đường truyền Internet có thể khiến tính năng hoạt động kém ổn định. Việc sử dụng tay cầm DualShock 4 sẽ không hỗ trợ những tính năng mới trên DualSense, chẳng hạn như nút cò thích ứng (Adaptive Trigger). Ảnh: IGN.
Vẫn còn nhiều năm đến khi các dịch vụ Internet trên PS4 hay Xbox One bị cắt bỏ. Do đó, bạn có thể dùng máy game cũ để xem phim, giải trí thông qua Netflix, Apple TV+, YouTube hay Spotify. Ổ đĩa trên những thiết bị này còn hỗ trợ xem nội dung Blu-ray và DVD, bên cạnh cổng USB giúp xem phim, nghe nhạc từ ổ cứng ngoài. Nếu sử dụng app Plex, người dùng còn có thể phát nội dung lưu trên ổ cứng mạng (NAS). Ảnh: Android Authority.
Tay cầm của PS4 hay Xbox One có thể kết nối với máy tính hoặc smartphone. Bạn có thể tận dụng chúng để chơi game di động, kết nối với máy tính để chơi trò chơi trên Steam hoặc các dịch vụ stream đám mây nếu đăng ký PS Plus Premium hoặc Xbox Game Pass Ultimate. Trên PlayStation, Sony còn hỗ trợ Remote Play nên bạn có thể gắn tay cầm vào máy tính để stream màn hình của PS4 lên PC. Ảnh: Pocket-lint.
Theo Wired, phần cứng của PS4 và Xbox One tương đương một chiếc máy tính. Nếu cắm thêm chuột và bàn phím, người dùng có thể truy cập các app nền web nhờ trình duyệt tích hợp sẵn. Bạn có thể đăng nhập tài khoản Google hay Microsoft, truy cập và làm việc với các file tài liệu cơ bản. Tất nhiên, trải nghiệm làm việc trên máy chơi game sẽ không bằng Windows hay macOS, nhưng đây vẫn là giải pháp phù hợp để “chữa cháy” những lúc cần thiết. Ảnh: spllitz/YouTube.