
Chuyên gia rò rỉ Ice Universe vừa cung cấp những thông tin mới nhất liên quan đến chiếc Galaxy S23 Ultra cao cấp ra mắt năm sau
Galaxy S23 Ultra năm sau sẽ có pin dung lượng 5.000mAh tương tự Galaxy S22 Ultra. Điện thoại sẽ được trang bị chip Snapdragon 8 Gen 2 – chip cải tiến về hiệu suất hơn nữa so với Snapdragon 8 Gen 1 hiện tại có trên dòng Galaxy S22.
      ADVERTISEMENT 
Có khả năng rất cao là dòng Galaxy S23 sẽ sử dụng chip Snapdragon 8 Gen 2 độc quyền trong khi bộ phận Exynos tổ chức lại và cố gắng xây dựng một chip hàng đầu cạnh tranh hơn.
Nếu dung lượng pin giống nhau, điều đó có nghĩa là Samsung sẽ sử dụng sạc 45W như trên Galaxy S22 Ultra? Điều này hoàn toàn có thể xảy ra, nhưng tốc độ sạc vẫn có thể tăng lên. Ví dụ: Galaxy Z Fold4 dự kiến ​​sẽ có mức công suất 25W giống như tiền nhiệm của nó, nhưng có thể sạc nhanh hơn khi đạt 50% trong nửa giờ, tăng từ 33%.
    
Nguồn tin suy đoán thêm rằng cảm biến 200 MP sẽ được trang bị trên Galaxy S23 Ultra mới là loại ISOCELL HP2 chưa được giới thiệu của Samsung. Trước đó, công ty chỉ mới giới thiệu ISOCELL HP1 (1/2,2 inch, 0,6 m) và ISOCELL HP3 (1/1,4 inch, 0,56 m) chưa được phát hành. ISOCELL HP2 dự kiến là một cảm biến có kích thước điểm ảnh 0,6 m và định dạng quang học 1/3,3 inch như Galaxy S22 Ultra hiện tại.

Theo Snoopy Tech, giá bán dành cho Galaxy Watch5 và Watch5 Pro tại Canada sẽ bắt đầu ở mức 359 CAD, tức khoảng 270 USD ở Mỹ cho mẫu tiêu chuẩn Galaxy Watch5 40mm, ngang với giá khởi điểm của Watch4. Bên cạnh đó, giá cho Galaxy Watch5 44mm là 300 USD và Watch5 Pro là 435 USD.
    
Nếu chính xác mức giá này không cao hơn nhiều so với các mô hình tương ứng trên một số sản phẩm tiền nhiệm của chúng. Trên thực tế, điều này trùng khớp với tin đồn rằng các mẫu Galaxy Watch5 và Watch5 Pro sẽ có giá trong khoảng 250 USD đến 380 USD như những sản phẩm tiền nhiệm của chúng, hoặc đơn giản là cao hơn một chút.
Galaxy Watch5 và Watch5 Pro sẽ được Samsung công bố tại sự kiện Unpacked diễn ra vào ngày 10/8 trước khi lên kệ vào tuần cuối cùng của tháng 7. Giá của sản phẩm có thể thấp hơn hoặc ưu đãi tùy thuộc vào các nhà bán lẻ.
Bên cạnh Galaxy Watch5 và Watch5 Pro, Samsung cũng sẽ cung cấp các mẫu Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 bắt đầu tại sự kiện Unpacked vào ngày 10/8 và kéo dài cho đến thứ Sáu, ngày 26/8 khi Samsung phát hành các mẫu điện thoại gập này.
Bộ đôi smartphone được chờ đợi nhất của Samsung lộ diện Chuyên gia rò rỉ Evan Blass đã đăng tải một số hình ảnh được cho là chính thức của hai chiếc điện thoại gập lại thế hệ tiếp theo của Samsung. Chưa đầy 2 tuần nữa, Samsung sẽ tung ra bộ đôi smartphone gập lại thế hệ tiếp... 