
Đã là năm 2022 nhưng vẫn còn rất nhiều người phải vật lộn với những vấn đề cơ bản của máy tính hay các thiết bị điện tử.
Khi bạn chỉ được báo về tình trạng máy tính quá nóng, mà không ai đề cập tới những con ong bắp cày.
Vẫn còn những người kiên trì sử dụng các màn hình máy tính cổ lỗ sĩ. Nhìn kỹ bạn sẽ thấy hình ảnh vẫn hiện trên màn hình, dù đã rút điện.
Khi công việc của bạn là vệ sinh máy tính cho một trường tiểu học.
Khi một chiếc Surfacebook dù đã cũ nát nhưng vẫn từ chối việc nghỉ hưu.
Chẳng có gì là ngẫu nhiên khi bạn từng tìm thấy những con kiến lang thang trên bàn làm việc trước đó.
Đây là lý do khiến dàn máy khai thác tiền điện tử luôn quá nóng.
"Vui lòng không tắt cái quạt này, nó đang giữ cho 5 thiết bị điều khiển camera luôn mát mẻ"
Khách hàng cho biết CPU đang chạy quá nóng.
Một cách mới để giấu router phát Wi-Fi?
Khách hàng phàn nàn tại sao CPU lại 90 độ trong khi chạy không tải.
Thứ bạn đang nhìn không phải bụi, mà là mùn cưa.
Mọi thứ nhìn qua trông không quá tệ, cho đến khi bạn nhận ra có một cái lỗ trên mái nhà.
Khách hàng báo cáo vấn đề: “Quạt của máy tính xách tay chạy có vẻ tệ, con tôi cũng từng dùng nó làm gạt tàn".
Điểm truy cập Wi-Fi tại một trường học.
Khi khách hàng muốn tự thay Ram sau khi xem qua một video trên YouTube. Giờ thì nó bật không lên.
Khi pin của một cái khóa thông minh bị lỗi, bạn chỉ cần nối dây cho nó là xong.
Tham khảo Boredpanda