
iPhone 14 Pro dự kiến trang bị chip A16 Bionic, màn hình luôn bật (always-on), phần khuyết đục lỗ kết hợp viên nhộng, màn hình dài hơn với viền máy mỏng hơn, máy ảnh 48MP, trong khi iPhone 14 bản thường dùng RAM 6GB, Wi-Fi 6E và nâng cấp camera trước
iPhone 14 Pro dự kiến trang bị chip A16 Bionic, màn hình luôn bật ( always-on), phần khuyết đục lỗ kết hợp viên nhộng, màn hình dài hơn với viền máy mỏng hơn, máy ảnh 48MP, trong khi iPhone 14 bản thường dùng RAM 6GB, Wi-Fi 6E và nâng cấp camera trước.
      ADVERTISEMENT 
 Chân dung iPhone 14. (Ảnh: Macrumors)
Càng gần đến ngày iPhone 14 ra mắt, càng nhiều tin đồn và rò rỉ trở nên khó tin.
Thiết kế hoàn toàn mới
Trước khi iPhone 13 được công bố, chuyên gia tin đồn Jobn Prosser chia sẻ ảnh dựng cho thấy iPhone 14 Pro Max dùng thiết kế hoàn toàn mới. Nguồn tin của Prosser dự đoán iPhone 14 Pro sẽ sử dụng phần khung dày hơn để cụm camera phía sau không bị lồi lên, nút âm lượng hình tròn như iPhone 4 và 5, thiết kế lại phần loa và microphone.
Dù vậy, các thông tin sau này từ các nguồn uy tín hơn, bao gồm hình ảnh CAD, thông số kỹ thuật, hình ảnh khuôn sản xuất phụ kiện… cho thấy đây không phải thiết kế của iPhone 14 Pro.
Thay vào đó, iPhone 14 Pro được cho là vẫn giữ khung thép không gỉ và mặt kính mờ phía sau, tương tự iPhone 13 Pro và chỉ có một số thay đổi rất nhỏ trong thiết kế, chẳng hạn góc bo tròn hơn và cụm camera sau lớn hơn. Dường như iPhone 14 Pro chỉ “nâng tầm” thiết kế của iPhone 13 Pro, vốn vay mượn từ iPhone 12 Pro.
Khung titan cho iPhone 14 Pro
Báo cáo từ JP Morgan Chase cho rằng, iPhone 14 Pro sẽ dùng phần khung titan thay vì thép không gỉ, mang đến một chiếc iPhone mạnh mẽ hơn, nhẹ hơn và chống trầy tốt hơn. Dù titan sở hữu nhiều ưu điểm, có vẻ Apple vẫn gắn bó với chất liệu thép không gỉ vì giá thành và các vấn đề sản xuất.
Face ID dưới màn hình
Nhà phân tích Ming Chi Kuo là người đưa tin đầu tiên về việc iPhone chuyển sang màn hình “đục lỗ”, là nơi chứa máy ảnh trước. Tháng 9/2021, chuyên gia màn hình Ross Young dự đoán iPhone 14 Pro sẽ là iPhone đầu tiên dùng công nghệ Face ID dưới màn hình. Tài khoản Twitter @dylandkt sau đó tuyên bố iPhone 14 Pro sẽ dùng màn hình “viên nhộng”, Face ID chuyển xuống dưới màn hình.
Sau này, Young đã sửa lại dự đoán của mình, trở thành nhà phân tích đầu tiên cho rằng iPhone 14 Pro sẽ kết hợp cả “viên nhộng” và “đục lỗ”. Như vậy, iPhone 14 vẫn chưa thể có công nghệ Face ID dưới màn hình như đồn đại.
Chip A16 Bionic cho iPhone 14 bản thường
Mỗi dòng iPhone mới đều dùng một con chip như nhau, dù là bản thường hay bản Pro. Mọi người đều tin iPhone 14 sẽ tiếp nối truyền thống cho đến khi nhà phân tích Ming Chi Kuo nói rằng, chỉ có iPhone 14 Pro được dùng chip A16 Bionic mới, còn iPhone 14 và 14 Plus vẫn dùng A15 Bionic. Nó càng khắc sâu sự khác biệt giữa iPhone Pro và không Pro. Dù vậy, có lẽ quyết định của Apple phần nhiều do các vấn đề từ chuỗi cung ứng.
Chip A16 Bionic sản xuất trên quy trình 4nm
Một số tin đồn cho rằng A16 Bionic là chip đầu tiên của Apple sản xuất trên quy trình 4nm hiện đại. Song, có vẻ A16 vẫn sản xuất trên quy trình 5nm của TSMC. Nó sẽ mang đến các cải tiến về hiệu suất và tiết kiệm năng lượng cho GPU, GPU, quản trị nhiệt độ tốt hơn A15.
iPhone 14 mini
Khi Apple giới thiệu iPhone 12 và 12 mini, nhiều người tin rằng kích thước màn hình này sẽ được duy trì trong vài năm, tương tự kiểu dáng iPhone 6 và 6 Plus được dùng qua 4 thế hệ và kiểu dáng iPhone X dùng qua 3 thế hệ. Tuy nhiên, do doanh số kém hơn mong đợi của iPhone 13 mini, dường như Apple đã quyết định “kết liễu” iPhone cỡ nhỏ chỉ sau 2 năm và thay bằng iPhone 6.7 inch.
iPhone 14 Max
Ngay khi tin đồn iPhone mini bị khai tử xuất hiện, tin đồn về iPhone 14 Max cũng nổi lên. iPhone 14 Max là phiên bản cỡ lớn của iPhone 14. Dù vậy, gần đây, các bài báo bắt đầu sử dụng cái tên “iPhone 14 Plus” thay vì “iPhone 14 Max”, gợi ý sẽ không còn “iPhone 14 Max” nữa.

Theo PhoneArena, như trường hợp của Apple Watch, tính năng này sẽ cho phép người dùng iPhone 14 Pro xem các tiện ích hiển thị thời tiết, lịch, hoạt động, mức pin, báo thức và các dữ liệu khác trong khi màn hình vẫn ở độ sáng và tốc độ khung hình thấp. Sẽ có một cài đặt để đảm bảo dữ liệu nhạy cảm không xuất hiện trên màn hình khóa.
    
 Always On chỉ hoạt động trên các mẫu iPhone 14 Pro và 14 Pro Max
Ngoài ra còn có một tính năng mới được gọi là Live Activities sẽ giúp người dùng theo dõi mọi thứ đang diễn ra trong thời gian thực, chẳng hạn như đơn đặt hàng giao đồ ăn hoặc trò chơi thể thao, từ màn hình khóa.
Bản beta dành cho nhà phát triển của iOS 16 hiện đã ra mắt và bản beta công khai sẽ được triển khai vào tháng 7. Hệ điều hành này sẽ được phát hành cùng với iPhone 14 vào tháng 9 và hoạt động với iPhone 8 trở về sau. Dòng iPhone 14 bao gồm các mẫu iPhone 14 màn hình 6,1 inch, iPhone 14 Max 6,7 inch, iPhone 14 Pro 6,1 inch và iPhone 14 Pro Max 6,7 inch, trong đó chỉ các mẫu iPhone 14 Pro và 14 Pro Max đi kèm chip A16 Bionic mới hỗ trợ màn hình Always On giúp kéo dài thời lượng pin mà không cần mở khóa điện thoại cho các tác vụ như kiểm tra giờ hoặc thông báo.
Bên cạnh đó, các mẫu iPhone 14 Pro và 14 Pro Max cũng có thể loại bỏ phần notch để chuyển sang sử dụng màn hình đục lỗ tròn và hình viên thuốc cho camera trước và Face ID tương ứng. iPhone 14 Pro và 14 Pro Max cũng có thể đi kèm camera chính 48 MP mới giúp chúng trở thành điện thoại có camera tốt nhất trong năm.
Trong khi đó iPhone 14 và 14 Max có tính năng kém thú vị hơn, bao gồm pin lớn hơn so với các sản phẩm tiền nhiệm.
Nhiều khả năng, loạt iPhone 14 có thể sẽ là những mẫu iPhone cuối cùng đi kèm cổng Lightning độc quyền của Apple và đi kèm camera trước cải tiến.
Những điều cần biết đối với công nghệ Wi-Fi 7  Mặc dù Wi-Fi 6E mới còn nhiều hạn chế nhưng công nghệ Wi-Fi 7 đã lộ diện và được chú ý với nhiều hứa hẹn có thể khiến cáp Ethernet trở nên lỗi thời. Wi-Fi 7 nhanh ra sao? Wi-Fi 7 là một thông số kỹ thuật mới... 