
Nuôi thú cưng đang trở thành một xu hướng thời thượng hiện nay của giới trẻ. “Người yêu không nhất thiết phải có nhưng chó thì nên có một con” chính là câu bông đùa được rất nhiều bạn trẻ nói với nhau.
Theo một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Anh, việc dành thời gian bên chó, mèo hay nhiều loài động vật nuôi khác sẽ giúp các bạn tuổi teen dễ dàng vượt qua các khủng hoảng tâm lý tuổi dậy thì. Với họ, thú cưng như là một người bạn bên cạnh, luôn luôn vui vẻ, luôn luôn lắng nghe. Điều đó khiến họ cảm thấy hạnh phúc hơn, khỏe mạnh hơn, ít căng thẳng hơn. Chính vì thế mà nhiều bạn trẻ luôn kè kè thú cưng bên mình, dù là đi bát phố với bạn bè hay đi du lịch với gia đình. Họ dành nhiều thời gian, công sức và cả tiền bạc dành dụm được để chăm bẵm vật nuôi như con, thậm chí còn gọi vui thú cưng của mình là "boss" và coi mình là "sen".
"Boss" được làm duyên với cái vòng cổ đẹp gắn thiết bị định vị thông minh vTag
Yến Nhi (học lớp 11 ở một trường danh tiếng ở Hà Nội) là một người như vậy. Nhà Yến Nhi có một ku Poodle lông màu chocolate (giống chó gốc Đức) rất hiếu động và có cái mặt lúc nào cũng hớn hở. Nhi chăm bẵm từng ly từng tý một và coi Poodle như bảo bối. Khổ nỗi, ku Poodle của Nhi rất ham vui, cứ cửa mở là chạy tớn ra ngoài chơi mất tiêu. Rồi chuyện gì đến cũng sẽ đến. Chủ nhật vừa rồi, Nhi cùng ku Poodle đi café với nhỏ bạn cùng lớp. Vừa dừng xe lại, ku Poodle đã lao sang đường, lẩn vào bụi cây. Đúng lúc đèn xanh bật lên xe cộ đông nườm nượp nên phải một lúc Nhi mới sang được đường để tìm. Nhưng tìm mãi, cũng không thấy đâu cả. Nhi gọi boss khản cổ trong vô vọng. Đêm đó cô bé khóc sưng vù cả hai mắt, chỉ ước gì có thể thấy bạn cưng của mình ở một nơi nào đó… Nhưng rồi dù có cố gắng bao nhiêu, dán ảnh "boss" khắp nơi để tìm chuộc, thì 2 tháng rồi nó vẫn không về.
Các "Sen" sẽ không phải tất tả đi tìm "Boss" của mình nữa khi có vTag (ảnh: MAG)
Chuyện buồn của Nhi có thể không xảy ra nếu thời điểm đó "boss" được gắn 1 thiết bị định vị trên cổ có thể tìm kiếm ngay lập tức - như thiết bị Tổng Công ty Viễn thông Viettel (Viettel Telecom) vừa công bố chính thức cung cấp mấy ngày qua. 
Sản phẩm này sử dụng công nghệ định vị 3 trong 1 (GPS, Wifi, LBS), sở hữu các tính năng ưu việt như: Tự động lưu lại lịch sử di chuyển, cảm biến chuyển động, thiết lập vùng an toàn, cảnh báo SOS, kiểm soát thông minh… được cung cấp với mục đích truy vết, giúp các "Sen" ngoài quản lý "Boss" còn có thể giám sát các đồ vật có giá trị (vali, xe cộ…).  
Bên cạnh đó, với thiết kế đẹp mắt, nhỏ gọn và tiện dụng, vTag còn có thể ứng dụng vào việc hỗ trợ giám sát người già trí nhớ kém và trẻ em mọi lúc mọi nơi.
Sử dụng công nghệ định vị vệ tinh GPS và sóng di động, vTag ưu việt hơn hẳn các thiết bị tìm kiếm đồ vật khác trên thị trường sử dụng công nghệ bluetooth và chỉ phát hiện được khi ở gần smartphone tương thích (khoảng cách 10-20m). 
Thiết bị được trang bị sẵn eSIM Viettel kèm gói data không giới hạn lưu lượng, đảm bảo việc kết nối liên tục, không ngắt quãng. Đặc biệt, cùng 1 tài khoản vTag cho phép giám sát nhiều thiết bị, cùng nhiều đối tượng khác nhau và ưu điểm là rất tiết kiệm năng lượng (thời lượng sử dụng pin trung bình từ 7-10 ngày).
Bộ thiết bị có giá niêm yết 990.000 đồng, phí đăng ký eSIM 35.000 đồng, đi kèm gói cước chỉ 25.000 đồng/tháng. Đặc biệt, trong giai đoạn từ 06/08 đến 30/09/2022, Viettel giảm 50% cước phí sử dụng dịch vụ áp dụng. Như vậy, chi phí để dùng thử vTag trong thời gian đầu ra mắt chỉ còn 12.500đ/tháng, quá phù hợp để các "Sen" sắm ngay 1 chiếc cho boss của mình.
Thông tin chi tiết về sản phẩm được cập nhật tại website viettel.vn/vtag và tổng đài miễn phí 1800 8168.