
Từ khi thế hệ gen Z chúng tôi biết cách chuyển tiền online, hàng loạt những câu chuyện “dở khóc dở cười” đã ra đời. Điển hình như tôi, nhiều lần tôi đã không biết phải giấu mặt đi đâu.
Tôi có một đám bạn thân năm cấp 3, chỉ có 3 đứa thôi nhưng chúng tôi cùng nhau trải qua hết thảy những thời điểm rực rỡ nhất của tuổi học trò, vui có, buồn có và lầy cũng có. Đặc biệt là đám chúng tôi rất lầy, nhân vật tiêu biểu phải kể đến là Thành - thằng bạn luôn tỉ tê với tôi mọi thứ trên đời.
Là đứa hay tâm sự nhất, nhưng cũng là đứa hay phá tôi nhất. Chẳng là vào một tối nọ, tôi có đi ăn với 2 đứa bạn “chí cốt”, vô tình tôi lại gặp crush - một người anh khóa trên của tôi tại đây. Tôi đang không biết nên cảm thấy may mắn hay xui xẻo đây, may vì chắc được gặp crush, còn xui chắc là gặp crush mà còn đi chung với đám bạn này.
Vì tôi với crush có biết nhau từ trước nên cũng đứng lại chào hỏi nhau vài câu. Lúc này phục vụ có đi qua và không may đụng phải anh ấy, điện thoại anh ấy rơi xuống. Dĩ nhiên theo quán tính tôi nhanh chí nhặt lên và đưa cho crush, sao tôi có thể bỏ qua cơ hội ghi điểm này được, anh ấy có cảm ơn tôi rồi thôi.
Và y như rằng điều gì tới cũng tới, xuyên suốt bữa ăn đám bạn tôi luôn lải nhải câu nói” Anh cảm ơn em nha, anh cảm ơn em nha”. Tôi nghe vừa tức mà vừa buồn cười, cũng có phần ngượng ngạo trong đó nữa.
Chuyện sẽ không có gì cho tới tối hôm sau, tôi đang nằm lướt điện thoại thì bỗng nhiên ZaloPay hiện thông báo, tôi nhận được 150K kèm lời nhắn: “Cảm ơn em buổi tối ngày hôm qua”.
Thật sự chưa kịp hoảng hồn, vừa thấy lạ khi tự dưng được nhận tiền, vừa thấy hoang mang khi đọc được dòng chữ đi kèm. Tôi hốt hoảng vào trong nhóm trên Zalo của 3 đứa tôi và kể lại câu chuyện, bạn bè ai cũng tỏ ra khó hiểu thay tôi và còn châm chọc thêm khiến đầu óc tôi thêm rối.
Đọc đến dòng: “Hoặc có ai chuyển cho mày không” tôi bỗng sựng lại. Tôi nhớ lại tối qua tôi có gặp crush và còn giúp anh ấy nhặt đồ, với cả anh ấy cũng biết số điện thoại tôi, chả người chuyển là anh ấy. Nhưng cũng không thể nào tự dưng vì chuyện nhỏ như thế mà chuyển tiền liền như vậy, chúng tôi cũng chẳng có gì với nhau cả. Tôi cứ bán tín bán nghi cả một đêm.
Cho mãi tới sáng hôm sau Thành - đứa bạn hay trêu chọc tôi mới kêu: “Tao đùa đó, là tao chuyển, thấy mày với crush vui vẻ quá màm tao cho mày ảo tưởng chút ai dè mày cũng xém tin thật, chuyển lại tao 150K đây”, nói xong thì nó tỏ vẻ rất khoái chí và cười hả hê. Còn tôi thì vừa tức mà cũng có phần mừng hụt, nếu là crush thật có khi nào chúng tôi có thêm bước tiến triển không.
Đúng là hảo bạn bè, cảm ơn 2 đứa bạn này, đặc biệt là Thành. Nhờ chúng nó mà tôi ăn được quả “dưa bở” to đùng.
Ngoài đám bạn cấp 3 kể trên thì tôi còn chơi thân với nhỏ bạn khác nữa. Chúng tôi cũng học chung cấp 3 nhưng mãi đến lớp 12 tôi và nó với dính nhau như “sam”. Đó là Thảo, nhỏ bạn thân “láo” với tôi nhất, hay chọc và hay khiến tôi nổi điên.
Quay lại một năm về trước cuối tháng 3, vào một ngày trời đẹp nhưng lòng tôi lại buồn rười rượi. Tôi buồn vì hôm đó tôi nhận được tin dữ, tôi đã thi trượt anh văn với số điểm là 3. Tôi lật đật nhắn tin rủ Thảo ngày mai đi cà phê để xua tan đi cái tâm trạng quạnh hiu này. 
Nó liền lập tức đồng ý và còn kêu sẽ tặng tôi một món quà để khiến tôi vui vẻ trở lại. Lúc này tôi thấy hơi lạ vì đó giờ rủ nó đi chơi, không bao nước nó thì khó mà thấy mặt nó, nay lại bày đặt tặng quà cho tôi. Nhưng tôi cũng không nghĩ nhiều vì có thể nhỏ bạn của tôi nay đã “trưởng thành” hơn rồi đây, biết cách an ủi bạn bè rồi.
Qua hôm sau, khi tới quán cà phê, trong niềm vui hân hoan vì tôi nghĩ sắp có quà rồi. Thảo vừa bước vào quán cà phê là tôi đòi quà liền, nhưng khước từ lại tôi, nó kêu: “Bình tĩnh, rồi cũng có”. Tôi vẫn rất hào hứng và chờ đợi, trong lúc đó tôi kể nó nghe về câu chuyện thi anh Văn 3 điểm và tâm sự những câu chuyện khác.
Lúc này điện thoại của tôi bỗng rung lên, tôi mở ra xem thì giật bắn mình. Chính Thảo, chính là nó đã chuyển tiền cho tôi để an ủi và động viên. Nhưng sự thật luôn phũ phàng, số tiền “khủng” mà nó chuyển cho tôi là 3,333 đồng kèm lời nhắn: “Mừng ngày thi anh văn được 3 điểm, cố gắng phát huy”.
Hóa ra món quà mà nó tặng tôi là số tiền 3,333 đồng này, nó muốn ấn định ngày kỷ niệm của tôi với câu chuyện thi trượt anh Văn. Tôi thì trong trạng thái muốn với tay đánh nó cho đỡ tức, còn nó thì ngồi cười vui vẻ như trúng số.
Hồi còn ở đại học, tôi có một người bạn thân tên Nhựt, cậu bạn đã đồng hành cùng tôi suốt 4 năm đại học. Kể ra thì cũng có nhiều kỷ niệm vui với nó, nhưng xác suất nó “chơi xỏ” tôi thì cũng không ai bằng.
Hôm đấy là vào một ngày mưa, tôi bỗng thấy hơi buồn chán nên quyết định rủ Nhựt đi ăn lẩu, mặc cho thời tiết có phần ẩm thấp. Vẫn như thường lệ, nó qua nhà đón tôi, chúng tôi đi ăn quán lẩu ở ngay đường Lý Thái Tổ, Quận 3.
Sau khi đánh chén no nê thì chúng tôi chuyển qua một quán trà sữa ngay cạnh đó. Không biết cố tình hay vô ý mà cái khúc tính tiền nó lại chạy đi vệ sinh, thế là tiền trà sữa đó tôi phải trả. Sau khi về nhà thì nó cũng tự giác trả lại tiền cho tôi, thế nhưng số tiền mà tôi bỏ ra và số tiền mà nó trả lại có sự chênh lệch gấp 10 lần.
10 lần ở đây là giảm 10 lần so với tiền gốc ban đầu, không thể tin được, đã vậy nó còn kể chi tiết với tôi tại sao chỉ chuyển 5K mà không phải 50K, cụ thể: 
- Tiền ra khỏi nhà để đi đón tôi: 10K
- Tiền đi ngoài đường hát hò, trò chuyện: 10K
- Tiền bộ đồ mặc: 10K
- Tiền makeup: 10K
- Rồi lấy trẻ tiền uống thường thức trà sữa: 5K
Có tin được không, bạn thân “chí cốt” của tôi đấy, sau khi nghe nó giải thích xong tôi vẫn chỉ có một cái lắc đầu, sao tôi lại làm bạn của nó được đến tận bây giờ.


Hưởng ứng Tháng Tình Bạn, ZaloPay chơi lớn tung chương trình ưu đãi "1 người chuyển, quà cả đôi, cùng rinh quà 11 tỷ đồng" dành cho Hội bạn mê chuyển tiền trên Zalo.
Từ ngày 18.07 đến ngày 08.08.2022, khi chuyển tiền cho bạn bè trong Zalo, bạn đừng quên chọn kèm một tấm thiệp đặc biệt trong Bộ thiệp Tình Bạn để cả hai cùng nhận voucher từ Hội bạn Vạn Người Mê của ZaloPay nha! Bật mí là Hội bạn Vạn Người Mê do chính ZaloPay rủ rê bao gồm những gương mặt vàng trong làng ăn chơi mua sắm như BAEMIN, Highlands Coffee, Tiki, CGV, Vietjet Air, KFC, Tiktok và BigC/GO! đó nha!
Chuyển tiền ngay cho bạn để hai đứa cùng nhận quà vui 
