
Dưới đây là những sai lầm thường gặp khi sở hữu một chiếc xe hơi mới mà chúng ta cần phải tránh.
Không màng tới giá trị bán lại
Nếu không quan tâm về độ giữ giá, chủ sở hữu sẽ phải chấp nhận chịu lỗ khi khi có ý định nhượng lại phương tiện của họ. Do đó, người dùng nên xem xét một số tính năng quan trọng để giữ giá cho xe. Trước hết là về vấn đề thương hiệu vì yếu tố này sẽ đảm bảo độ tin cậy. Ngoài ra, màu sắc cũng là một tiêu chí để giúp chiếc ô tô đã qua sử dụng có thể được bán nhanh hơn. Lưu ý rằng, những mẫu xe có màu đơn giản như trắng, đen hoặc bạc sẽ dễ bán hơn các màu khác.
Vội vàng khi mua xe
Người dùng có thể hối hận về một quyết định quá sớm trong suốt quá trình sử dụng phương tiện về sau nếu vội vàng mua ô tô. Vì vậy, chúng ta cần dành đủ thời gian để thu thập thông tin, tham khảo ý kiến ​​của các chuyên gia và cân nhắc những ưu và nhược điểm của chiếc xe.
Nếu bạn muốn tìm hiểu dễ dàng hơn về mẫu xe nào đó mà không muốn làm phiền thời gian của nhân viên bán hàng, hãy ghé thăm đại lý ô tô vào cuối ngày làm việc, khi họ có nhiều thời gian rảnh hơn. Điều này có thể giúp bạn đưa ra quyết định đúng đắn bởi những lời khuyên bổ ích.
Bỏ qua lái thử
Nếu không lái thử, có thể người mua sẽ mang cảm giác thất vọng khi chính thức sở hữu chiếc xe đó. Khách hàng không nên tin tuyệt đối vào lời giới thiệu sản phẩm của người bán hàng. Mặc dù là chuyên gia, họ vẫn sẽ quan tâm đặc biệt đến việc bán ô tô để tăng lợi nhuận và kiếm tiền hoa hồng. Khách hàng cần thu thập càng nhiều thông tin về chiếc xe định mua càng tốt. Ngoài ra, họ nên tham khảo ý kiến ​​của một chuyên gia độc lập và lái thử chiếc xe đang cân nhắc.
Chưa tính toán cẩn trọng chi phí bảo dưỡng
Hầu hết người mua chỉ tập trung quan tâm tới giá cả khi lựa chọn các mẫu xe mới. Họ không nghĩ về dịch vụ kỹ thuật, bảo hiểm hoặc các chi phí khác. Theo từng năm, những khoản chi này sẽ tăng lên và chúng có thể không phù hợp với mức thu nhập. Vì vậy, hãy suy nghĩ và tính toán thấu đáo để chiếc ô tô không trở thành gánh nặng tài chính của gia đình.
Dễ dàng "xuống tiền" cho những tính năng không cần thiết
Hầu hết các tính năng bổ sung đều rất đắt và thậm chí chúng ta không sử dụng hết chúng. Cùng với đó, người bán có thể "mời mọc" khách hàng sở hữu những gói trang trí với giá "trên trời" để có suất lấy xe sớm. Vì vậy, chúng ta nên thận trọng đưa ra quyết định sở hữu những trang bị bổ sung.
Hiện nay, một số người có xu hướng tẩy chay những đại lý "yêu cầu" khách mua những trang bị đi kèm để nhận xe sớm hơn, cùng với đó, họ chỉ mua xe ở bản tiêu chuẩn rồi sau này lắp thêm những tính năng cần thiết như camera hành trình, cảnh báo điểm mù, cảm biến lùi ở những cửa hàng thiết bị xe hơi uy tín khác. Điều này sẽ tiết kiệm đáng kể hơn so với việc mua hàng loạt trang bị bổ sung tại các cửa hàng bán xe chính hãng.
Mua những mẫu xe mới ra mắt
Sở hữu một chiếc xe có trọng tải không phù hợp
Khi bạn muốn mua một chiếc xe hơi, đừng chỉ nghĩ đến sở thích cá nhân mà hãy thử soi xét kỹ về mật độ sử dụng và sẽ thường chở bao nhiêu hành khách.
Nếu chỉ cần phương tiện để di chuyển trong thành phố, hãy nghĩ đến một chiếc sedan có khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Nếu gia đình của bạn đông người và phải di chuyển nhiều, hãy chọn một chiếc minivan rộng rãi hoặc một chiếc hatchback. Ngoài ra, phân khúc SUV thường rất hữu ích cho những ai hay đi đường địa hình hiểm trở.
Không quan tâm tới những ưu đãi và chiết khấu có lợi
Có rất nhiều chương trình giảm giá và ưu đãi tại các đại lý ô tô. Ngoài ra sẽ có phần thưởng vào các đợt khuyến mại vì các đại lý đang cố gắng loại bỏ các mẫu xe hàng tồn dẫn đến giá xe có thể giảm đi rất nhiều. Vì vậy, nếu người mua bỏ qua những cơ hội này, họ sẽ không được mua những chiếc xe có giá rẻ, giúp tiết kiệm một khoản tiền đáng kể.
Bỏ qua khâu mặc cả giá xe
Trên thực tế, thị trường ô tô hiện này đang có dấu hiệu loạn giá, tức giá bán lẻ của cùng một sản phẩm có thể khác nhau ở những đại lý riêng biệt. Vì vậy, chúng ta nên cố gắng gọi điện hoặc gửi email đến các đại lý khác nhau nói rằng hiện tại bạn đang có một ưu đãi tốt và hỏi xem họ có thể có các chính sách thu hút mình hơn không. Sự cạnh tranh giữa các đại lý là rất cao và một số tài xế nói rằng phương pháp này đã giúp họ tiết kiệm một khoản tiền khi mua xe.