
Nokia mới đây đã giới thiệu một mẫu smartphone giá rẻ có tên Nokia G11 Plus. Đây là phiên bản nâng cấp của chiếc G11 ra mắt hồi đầu năm. Máy trang bị khá nhiều ưu điểm như có thiết kế trẻ trung, camera 50MP và thời lượng pin lớn
Nokia mới đây đã giới thiệu một mẫu smartphone giá rẻ có tên Nokia G11 Plus. Đây là phiên bản nâng cấp của chiếc G11 ra mắt hồi đầu năm. Máy trang bị khá nhiều ưu điểm như có thiết kế trẻ trung, camera 50MP và thời lượng pin lớn.
      ADVERTISEMENT 
Do là dòng máy giá rẻ nên toàn bộ thân máy được hoàn thiện từ nhựa. Máy có màn hình 6.51 inch ở mặt trước, sử dụng tấm nền LCD với độ phân giải HD nhưng có tần số quét cao 90Hz. Màn hình này là màn hình “giọt nước” với camera selfie 8MP.
Ở mặt lưng, máy có camera kép gồm camera góc rộng 50MP kèm camera đo chiều sâu 2MP và đèn flash LED. Cảm biến vân tay được đặt ở giữa ở vị trí hơn cao, phía dưới là Nokia quen thuộc. Máy có 2 tùy chọn màu sắc là xám và đen.
    
Về hiệu năng, trang web của Nokai không đề cập tới vi xử lý mà chiếc Nokia G11 Plus sử dụng. Với thế hệ G11 trước đó, máy trang bị con chip Unisoc T606 cho hiệu năng ở mức trung bình. G11 Plus có RAM 4GB, bộ nhớ 64GB, viên pin có dung lượng lớn 5050mAh, được Nokia cam kết cho thời lượng sử dụng 3 ngày. Máy chạy trên Android 12 với cam kết 2 bản cập nhật lớn.
Hiện tại, mức giá của Nokia G11 Plus chưa rõ, tuy nhiên dựa trên thông số của máy, chúng ta có thể đoán Nokia G11 Plus sẽ có mức giá rẻ tương tự như phiên bản G11.

Bên cạnh bộ ba Xiaomi 12S vừa được giới thiệu, Xiaomi còn ra mắt một phiên bản mới của dòng Xiaomi 12 mang tên Xiaomi 12 Pro Dimensity. Như cái tên đã thể hiện, chiếc máy này trang bị chipset Dimensity 9000 mới được MediaTek giới thiệu cách đây ít lâu.
    
Xiaomi 12 Pro phiên bản Dimensity 9000 giữ nguyên gần như tất cả những gì mà chiếc Xiaomi 12 Pro bản thường có. Máy có mặt lưng hoàn thiện từ kính (không có bản giả da), cụm 3 camera 50MP cũng được giữ nguyên, màn hình 6.73 inch ở phía trước không đổi. Thay đổi chính tới từ con chip, dung lượng pin và sạc nhanh.
      ADVERTISEMENT 
Xiaomi 12 Pro phiên bản mới có viên pin nâng cấp lên 5160mAh nhưng lại giảm sạc nhanh xuống còn 67W thay vì 120W. Công suất này ngang với Xiaomi 12, Xiaomi 12S và Xiaomi 12S Ultra.
    
Xiaomi 12 Pro Dimensity 9000 sẽ lên kệ tại thị trường Trung Quốc với 2 tuỳ chọn đen và xanh với giá khởi điểm từ 3999 tệ, tương đương 14 triệu đồng cho bản 8GB/128GB. Phiên bản 12GB/256GB có giá 4499 tệ, tương đương 15.7 triệu đồng. Mức giá này ngang với giá bán của Xiaomi 12S với chip Snapdragon 8 Gen 1.
Ảnh thực tế Xiaomi 12S Ultra: Thiết kế hầm hố, camera Leica với cảm biến 1 inch, Snapdragon 8+ Gen 1, có chống nước IP68 Xiaomi 12S Ultra là chiếc smartphone hội tụ tất cả những "tinh hoa" và công nghệ của Xiaomi. Tại sự kiện ra mắt sản phẩm mới được Xiaomi tổ chức vào tối qua (4/7), bộ ba chiếc smartphone mới là Xiaomi 12S đã chính thức được giới thiệu.... 