
Bên cạnh chiếc máy tính bảng Nokia T10, HMD Global còn giới thiệu thêm loại điện thoại phổ thông (feature phone) mới với thiết kế hoài niệm, bao gồm Nokia 8210 4G, Nokia 2660 Flip và Nokia 5710 XpressAudio
Bên cạnh chiếc máy tính bảng Nokia T10, HMD Global còn giới thiệu thêm loại điện thoại phổ thông (feature phone) mới với thiết kế hoài niệm, bao gồm Nokia 8210 4G, Nokia 2660 Flip và Nokia 5710 XpressAudio.
 Nokia 5710 XpressAudio
Đây có lẽ là chiếc điện thoại độc đáo nhất trong loạt sản phẩm được HMD Global giới thiệu trong ngày 12/7 vừa qua. Thương hiệu “XpressAudio” có lẽ được Nokia lấy cảm hứng từ dòng điện thoại XpressMusic của những năm 2000s. Và đúng như cái tên, chiếc điện thoại này mặc dù là điện thoại phổ thông nhưng lại được tích hợp sẵn tai nghe không dây TWS. Phần tai nghe TWS này nằm trong một khu vực ở mặt lưng, người dùng chỉ việc trượt phần nắp là có thể lấy tai nghe ra để nghe nhạc.
      ADVERTISEMENT 
Ở mặt trước, Nokia 5710 XpressAudio trang bị màn hình 2.4 inch QVGA kèm bàn phím T9 cổ điển. Máy có viên pin 1450mAh có thể tháo rời, cũng đồng thời là hộp sạc cho tai nghe luôn. Tai nghe có thời lượng pin nghe nhạc 4 giờ và đàm thoại 2.4 giờ.
Về phần cứng, chiếc máy này chạy trên hệ điều hành S30 , RAM 128MB, hỗ trợ thẻ nhớ, Bluetooth 5.2 và có jack tai nghe 3.5mm. Tuy nhiên do là điện thoại “cục gạch” nên người dùng không thể stream nhạc từ Apple Music hay Spotify hoặc các dịch vụ stream nhạc khác, thay vào đó sẽ là phát nhạc có sẵn trong bộ nhớ máy, hoặc dùng để nghe đài FM.
    
Nokia 5710 XpressAudio có giá bán 69 EUR tại thị trường châu Âu, tương đương 1.6 triệu đồng theo tỷ giá hiện tại.
 Nokia 8210 4G
Chiếc máy này có thiết kế lấy cảm hứng từ chiếc 8210 cổ điển của năm 1999, tuy nhiên được nâng cấp ở mặt trước cũng như phần cứng bên trong. Máy có màn hình 2.8 inch QVGA, hỗ trợ kết nối LTE, bộ nhớ có thể mở rộng tới 32GB thông qua thẻ nhớ microSD.
    
Nokia 8210 4G có thân máy hoàn thiện từ nhựa polycarbonate, có 3 màu xanh, đỏ và trắng. Viên pin có dung lượng 1450mAh, cung cấp 6 giờ đàm thoại hoặc 19 giờ ở chế độ chờ. Điện thoại có sẵn trình nghe nhạc MP3 và game “Rắn săn mồi” cổ điển.
Nokai 8210 4G có giá 59 EUR tại châu Âu, tương đương 1.4 triệu đồng.
 Nokia 2660 Flip
Nokia 2660 Flip là chiếc máy thứ 3 được Nokia giới thiệu. Đúng với tên “Flip”, đây là một chiếc điện thoại nắp gập dạng vỏ sò. Máy có màn hình chính 2.8 inch QVGA và một màn hình phụ 1.77 inch ở bên ngoài dùng để hiển thị ngày giờ, thông báo. Camera chính độ phân giải VGA có thể dùng để selfie. Máy có viên pin 1450mAh cũng có thể cung cấp thời gian chờ 3 tuần.
      ADVERTISEMENT 
Nokia 2660 Flip trang bị một nút phản hồi xúc giác và khả năng tương thích với máy trợ thính, cực kỳ phù hợp với người cao tuổi. Chiếc máy này cũng chạy hệ điều hành S30 , hỗ trợ thẻ nhớ 32GB và có 3 màu đen, xanh và đỏ.
Giá bán của Nokia 2660 Flip cũng là 59 EUR, tương đương 1.4 triệu đồng.

 Poco C40
Được định vị ở phân khúc giá rẻ, nhưng bản thân chiếc Poco C40 có nhiều chi tiết đắt giá từ thiết kế đến tính năng, đặc biệt là viên pin lớn có thể đáp ứng trung bình đến 2 ngày sử dụng.
    
Smartphone của Poco sử dụng thiết kế đặc trưng của hãng: Cụm camera được bao phủ bởi viền đen chữ nhật to. Mặt lưng sần giả da cho cảm giác cầm thích tay, đi kèm khả năng kháng bụi, nước (IP52) giúp người dùng an tâm hơn khi lỡ đi ngoài trời mưa hoặc lỡ tay rơi nước.
Máy được trang bị màn hình IPS LCD 6,71 inch độ phân giải HD , cụm camera khá khiêm tốn với cảm biến chính 13MP.
    
Poco C40 sử dụng con chip khá lạ là JLQ JR510 (11nm) với tám nhân Cortex A55 cho hiệu năng tương đương với Helio G35 hay Snapdragon 450 nên sức mạnh của nó chỉ đáp ứng ở nhu cầu sử dụng cơ bản, hay chơi những tựa game phổ biến như Liên Quân Mobile với trải nghiệm khá ổn định.
Viên pin 6.000mAh đủ "trâu" để có thể đáp ứng trải nghiệm chơi game liên tục 6-7 giờ, hỗ trợ sạc nhanh 18W. Ngoài màu vàng quen thuộc của Poco thì C40 còn có thêm phiên bản màu xanh trẻ trung.
Giá tham khảo: 3.490.000 đồng (bản 4GB/64GB)
 Tecno Pova 3
Nhằm đáp ứng nhu cầu chơi game ở phân khúc smartphone tầm trung, thương hiệu Tecno đã mang đến tân binh Pova 3 có thể lôi cuốn game thủ từ thiết kế đến tính năng.
Kế thừa từ thế hệ tiền nhiệm, Pova 3 vẫn duy trì màn hình IPS LCD lớn đến 6,95 inch Full HD và được bổ sung thêm tần số quét 90Hz, cùng viên pin vẫn ở mức 7.000mAh dẫn đầu thị trường về dung lượng.
      ADVERTISEMENT 
Ngoại hình của máy đã được cải tiến để giống vẻ điện thoại chơi game nhiều hơn với đường tráng gương nổi lên chạy dọc giữa lưng máy tạo điểm nhấn. Hơn nữa, ở phiên bản màu xanh còn có thêm dải đèn LED RGB chạy dọc ở giữa lưng, vốn quen thuộc trên những chiếc điện thoại chơi game cao cấp.
Đồng thời, chip xử lý của máy cũng được cập nhật lên Helio G88 (11nm) giúp máy có thể cân được những tựa game phổ biến như Liên Quân Mobile, PUBG Mobile ở thiết lập cấu hình phù hợp.
    
Máy được cài sẵn HiOS 8.6 trên nền Android 12 khi lên kệ. Ngoài ra, Pova 3 cũng được trang bị những tính năng hỗ trợ hiệu quả việc chơi game từ tản nhiệt bằng than chì giúp máy mát mẻ, loa kép mang đến âm thanh sống động cùng tính năng mở rộng RAM giúp tăng cường khả năng chạy đa nhiệm...
Vẫn dùng pin 7.000mAh nhưng Pova 3 đã được nâng cấp sạc lên 25W (tặng kèm củ sạc 33W) giúp máy rút ngắn đáng kể thời gian nạp pin cho máy. Dù tập trung nhiều ở tính năng chơi game và pin nhưng việc ghi hình của Pova 3 vẫn ổn trong tầm giá với camera chính 50MP hỗ trợ quay video siêu chậm 960 hình/giây, cùng nhiều ống kính phụ bổ trợ.
Giá tham khảo: 4.990.000 đồng (bản 6GB/128GB).
 ZTE Blade V40 Vita
Sau một thời gian vắng bóng tại Việt Nam thì ZTE mới đây đã đánh dấu sự quay trở lại với một số mẫu smartphone giá rẻ, gần nhất là chiếc Blade V40 Vita gây ấn tượng với viên pin 6.000mAh cùng sạc nhanh 22,5W.
    
      ADVERTISEMENT 
Phần lưng máy có hiệu ứng vân sáng lan tỏa khá bắt mắt và được hoàn thiện từ nhựa sần, ít bám vân tay giúp hạn chế trầy xước hiệu quả.
Blade V40 Vita có kích thước màn hình 6,75 inch HD , hỗ trợ tần số quét 90Hz cho trải nghiệm vuốt khá mượt, ít bị giật lag.
Máy sử dụng con chip Unisoc T606 khá quen thuộc trong phân khúc với hiệu năng ngang ngửa Snapdragon 662 và có phần nhỉnh hơn Helio G35. Bộ xử lý này có thể đáp ứng mượt mà các tác vụ thường ngày như lướt web, mạng xã hội và chơi game nhẹ nhàng với mức nhiệt độ được kiểm soát tốt.
Viên pin của Blade V40 Vita hoàn toàn có thể đáp ứng trọn một ngày dài sử dụng, với thời gian mở màn hình có thể lên đến 10-11 giờ liên tục. Việc sở hữu giao diện Android tùy biến khá thuần Google, giúp trải nghiệm máy càng thêm mượt và nhẹ. Đại diện của ZTE cũng được trang bị camera sau 3 ống kính với cảm biến chính 48MP, hợp lý trong tầm giá.
Giá tham khảo: 4.290.000 đồng (bản 4GB/128GB)
 Nokia G21
Vẫn sở hữu những nét thiết kế trầm ổn quen thuộc đã làm nên đặc trưng của thương hiệu, Nokia có vẻ ngoài khá bình dị với màn hình giọt nước 6,5 inch phổ biến, cùng kiểu thân máy bo tròn ôm tay.
Cụm camera sau ở mặt lưng được xếp gọn trong khung hình chữ nhật không quá nổi bật nhưng giúp máy trông thanh lịch. Mặt lưng đan xen những đường vân ngang giúp hạn chế mồ hôi và vân tay.
    
    
Màn hình máy cũng được nâng cấp lên tần số quét 90Hz giúp trải nghiệm càng thêm mượt mà, khi kết hợp với giao diện Android thuần Google. Điểm nhấn của Nokia G21 chính là khả năng được cập nhật 2 năm phần mềm, kể từ phiên bản Android 11 được cài sẵn trên máy.
Tương tự đại diện của ZTE thì Nokia G21 cũng sử dụng chip Unisoc T606 cho trải nghiệm hàng ngày khá mượt, ít bị nóng khi chơi game. Khi kết hợp với nền tảng phần mềm nhẹ nhàng như Android thuần, thì có thể giúp nhà sản xuất tự tin tuyên bố về khả năng dùng pin có thể lên đến 3 ngày.
Thực tế trong các trải nghiệm, viên pin 5.050mAh có thể giúp Nokia G21 sử dụng liên tục đến 9 giờ cho các tác vụ tổng hợp như chơi game, xem phim, đi kèm công nghệ sạc nhanh 18W.
Giá tham khảo: 4.090.000 đồng (6GB/128GB)
Điện thoại Nokia, Ericsson sẽ hồi sinh nếu được cập nhật xu hướng?  Nếu có thông số kỹ thuật hiện đại, Nokia 7710, Sony Ericsson P900, Nokia N-Gage QD, Motorola Aura sẽ được chọn mua vì chúng đã đột phá nhiều giới hạn và thể hiện sự đổi mới sáng tạo thực sự. Điện thoại thông minh (smartphone) đã trở nên... 