
Ngày nay, du học đã trở thành nhu cầu của nhiều đối tượng trong xã hội thay vì chỉ giới hạn là các bạn sinh viên. Du học giúp chúng ta bứt phá giới hạn bản thân, tiếp cận với những thay đổi mới trên thế giới, nâng cao kiến thức và cũng có thể là tìm được một cơ hội làm việc tốt hơn ở môi trường toàn cầu.
Để thực hiện hóa kế hoạch du học, thông thường sẽ có rất nhiều rào cản về tài chính, ngoại ngữ và đặc biệt là chi phí cơ hội khiến cho nhiều người đắn đo. Đối những người đã và đang đi làm, thậm chí đã có chức vụ trong doanh nghiệp thì việc phải tạm gác để dành trọn vẹn thời gian cho 2-3 năm du học là một điều vô cùng khó khăn. Ngoài ra, công việc chuẩn bị bao gồm từ hồ sơ, luận văn, tìm trường, tìm giáo sư phù hợp đến phỏng vấn xin Visa sẽ là rào cản lớn hơn với những người có lịch trình bận rộn. Từ đó ý định thực hiện hóa kế hoạch du học thường bị trì hoãn vẫn chỉ mãi dừng lại là mong ước xa xỉ.
Song, ngày nay, với nền tảng đào tạo trực tuyến tốt cùng công nghệ cao đã trở thành đòn bẩy hữu ích để tháo gỡ những khó khăn mà người muốn đi du học gặp phải. Mới đây, ngày 14/8/2022 vừa qua, tại sự kiện "US Study Abroad Fair 2022 - Fast Track Your Career In The US" do upGrad Abroad - một thành viên của upGrad - nền tảng đào tạo trực tuyến hàng đầu thế giới (Edtech), phối hợp tổ chức cùng Khang Education và Anh Văn Hội Việt Mỹ đã tổ chức workshop thảo luận sâu về các giải pháp du học hiện đại hiện nay.
Ông Ankur Dhawan - Chủ tịch Study Abroad đại diện giới thiệu về chương trình học thạc sĩ tại upGrad Abroad
Những rào cản khi đi du học
Trong khuôn khổ của Workshop, anh Lê Đình Hiếu - Thủ khoa ngành Toán Kinh tế tại Đại học California, Los Angeles và là Thạc sĩ Nghiên cứu Khởi nghiệp Giáo dục tại Đại học Pennsylvania (Ivy League) tại Mỹ đã có những chia sẻ về hành trình của anh: du học trước đây khó khăn hơn rất nhiều so với bây giờ bởi hoàn toàn không có sự hỗ trợ từ nhiều đơn vị, bản thân anh phải tự mày mò, tìm hiểu. Không những vậy, thời gian chuẩn bị hồ sơ và thủ tục nhập cảnh cũng vô cùng phức tạp có khi lên đến hàng năm trời.
Khó khăn nhất là lựa chọn chương trình học, trường và giáo sư phù hợp. Với kinh nghiệm hơn 10 năm hoạt động trên đất nước Hoa Kỳ, anh Lê Đình Hiếu cho rằng các bạn muốn đi du học nói chung, du học Mỹ nói riêng nên dựa vào 4 yếu tố P cốt lõi: Program (chương trình học), Place (địa điểm học tập), People (con người), Partner (đối tác). Trước hết bạn phải xác định được định hướng, đam mê của bản thân để chọn được ngành học phù hợp. Điều này đặc biệt quan trọng vì sẽ trực tiếp giúp bạn bồi đắp những điểm mạnh có giá trị và có thể cạnh tranh được trong môi trường người nước ngoài. Sau đó, đó là tìm hiểu môi trường học xung quanh của đất nước bạn muốn đặt chân đến, điều kiện sống, trình độ văn hóa, từ đó lên chiến lược để hòa nhập và bứt phá. Con người tại nơi bạn đến chính là yếu tố tiếp theo nên tìm hiểu: trình độ đội ngũ giảng viên, Đồng hương bạn sẽ cùng theo học. Và cuối cùng là đối tác của trường đại học bạn sẽ theo học, bạn sẽ dễ dàng tìm được cơ hội làm việc hơn sau khi hoàn thành khóa học tại những trường đại học danh giá, có nhiều doanh nghiệp cùng hợp tác.
Ông Lê Đinh Hiếu, CEO tại Học viện G.A.P chia sẻ về trải nghiệm du học Mỹ
Hành trình này tuy khó khăn nhưng "trái ngọt" lại rất xứng đáng. Những trải nghiệm của anh tại Mỹ là vô cùng tuyệt vời, được học tập, sinh hoạt tại trung tâm tài chính lớn bậc nhất thế giới, giá trị toàn cầu được cải thiện, dễ dàng lọt vào mắt xanh của các nhà tuyển dụng, được nhiều doanh nghiệp, tập đoàn săn đón dù ở bất kỳ đâu trên thế giới. Quan trọng nhất là đã đẩy bản thân đến những giới hạn mới: bay cao hơn, đi xa hơn. Anh cũng cho rằng các bạn thời nay đã có nhiều lựa chọn hơn, nhiều sự giúp đỡ hơn thời trước điển hình như các khóa học tại upGrand Abroad.
"Đòn bẩy" Edtech - Nền tảng học trực tuyến công nghệ hàng đầu thế giới 
Đến với Workshop, ông Ankur Dhawan - Chủ tịch Study Abroad đã giới thiệu hình thức du học thạc sĩ mới dựa trên Edtech - nền tảng học trực tuyến công nghệ. Đây là giải pháp linh hoạt và dễ dàng - Tiết kiệm chi phí và học viên có được sự đồng hành hỗ trợ liên tục. Bằng hình thức 1+1 và 50% thời gian học trực tuyến, 50% thời gian còn lại là du học trực tiếp tại trường đại học nằm trong top 1% các trường đại học ở Mỹ, khóa học giúp các bạn trẻ tiết kiệm được 80% chi phí so với du học bình thường nhưng vẫn đảm bảo được kết quả đầu ra cho các học viên. Xuyên suốt khoá học, các học viên luôn được giảng dạy bởi chính giảng viên của trường đi kèm với sự hỗ trợ toàn diện từ upGrad Abroad. Đội ngũ hướng dẫn đồng hành 1-1 giải quyết mọi vấn đề học viên gặp phải. Học viên còn có cơ hội tham gia các sự kiện kết nối hàng tháng giúp mở rộng mối quan hệ với các chuyên gia đầu ngành.
Sau khi hoàn thành quá trình học trực tuyến tại upGrad, các bạn học viên sẽ nhận được hỗ trợ tư vấn làm hồ sơ Visa Mỹ với tỷ lệ đậu lên đên 98% từ Khang Education hay VUS - Anh ngữ Hội Việt Mỹ với nhiều năm kinh nghiệm trong luyện thi IELTS giúp các bạn chuẩn bị sẵn sàng cho quá trình học tập tại một trong những trường đại học danh giá ở nước Mỹ. Kết thúc khóa học, học viên sẽ được nhận tấm bằng thạc sĩ chính thống do trường đại học cấp cùng cơ hội ở lại làm việc tại Mỹ lên đến 3 năm, từ đó nâng cao giá trị toàn cầu của bản thân và sẵn sàng đáp ứng nhu cầu săn đón tuyển dụng của các tập đoàn hàng đầu.
Đặc biệt ngay tại sự kiện, các học viên đăng ký tham gia các khoá học sẽ nhận được nhiều suất học bổng giá trị. Học bổng 70% học phí áp dụng cho 8 tháng đầu học online từ trường Golden Gate University dành cho 5.000 học viên đăng ký đầu tiên và học bổng 10% học phí cho tất cả các học viên đăng ký tham gia các khóa học từ các trường đại học nằm trong top 1% thế giới: Clark University, Yeshiva University, Johnson & Wales University, University of West Florida, University of Bridgeport, Golden Gate University.
Bên cạnh học bổng từ các trường đại học, upGrad Abroad cũng kết hợp với Anh Văn Hội Việt Mỹ VUS dành tặng những học bổng 13 triệu đồng cho các anh chị tham gia đăng ký luyện thi IELTS và ưu đãi giảm 50% dịch vụ tư vấn hồ sơ xin visa Mỹ từ KHANG Education.
Tham khảo thêm upGrade Abroad và các chương trình du học thạc sĩ tại Mỹ:
Website: https://www.upgradabroad.com/vn
Fanpage: https://www.facebook.com/upGrad.vn/