
Bạn có bao giờ băn khoăn điều gì sẽ xảy ra với tất cả laptop, điện thoại và các thiết bị điện tử khác sau khi bị bỏ đi? Một số sẽ kết thúc tại những trung tâm tái chế như của CompuCycle (Houston)
Bạn có bao giờ băn khoăn điều gì sẽ xảy ra với tất cả laptop, điện thoại và các thiết bị điện tử khác sau khi bị bỏ đi? Một số sẽ kết thúc tại những trung tâm tái chế như của CompuCycle (Houston).
      ADVERTISEMENT 
Mỗi tháng, khoảng 90 tấn rác thải điện tử sẽ đi qua các cổng nhà máy, nơi chúng được tân trang và gửi trở lại để tiếp tục sử dụng hoặc chia nhỏ thành các bộ phận, linh kiện khác.
    
Một laptop với màn hình bị vỡ? Họ sẽ sửa lại và gửi về văn phòng. Một chiếc máy tính 5 năm tuổi bị hỏng ổ cứng? Họ sẽ thay ổ cứng khác vào để dùng được.
    
Dù thế nào đi nữa, chúng cũng không bị chôn vùi trong các bãi rác như phần lớn “đồng loại” của mình. Diễn đàn Kinh tế thế giới ước tính chỉ có khoảng 17% thiết bị điện tử được tái chế đúng cách năm 2021.
      ADVERTISEMENT 
Riêng tại Mỹ, mỗi năm khoảng 151 triệu điện thoại, tương đương hơn 400.000 máy mỗi ngày, bị chôn xuống đất hay đốt cháy trong các lò đốt rác. Tất cả rác thải điện tử đều gây ô nhiễm môi trường và lãng phí nguồn tài nguyên giá trị.
    
Theo Cơ quan Bảo vệ môi trường Mỹ, cứ mỗi 1 triệu điện thoại di động được tái chế, 15 tấn đồng, 350kg bạc, 34kg vàng và 15kg palladium có thể được khôi phục. Liên Hợp Quốc năm 2019 cho biết mỗi năm có khoảng 62,5 tỷ USD thiết bị điện và điện tử bị vứt bỏ. Báo cáo còn chỉ ra “lượng vàng trong 1 tấn rác thải điện tử cao gấp 100 lần trong 1 tấn quặng vàng”.
    
CompuCycle thay đổi số phận của khoảng 6.500 thiết bị mỗi tháng, bao gồm laptop, điện thoại và ổ cứng. Số còn lại bị nghiền nhỏ và phân loại để gửi đến các lò nấu chảy kim loại, nhà máy luyện tinh.
      ADVERTISEMENT 
Khoảng một nửa thiết bị điện tử cũ họ nhận được là từ khách hàng doanh nghiệp. Số còn lại từ các cá nhân hay từ công ty tái chế khác không cung cấp dịch vụ xử lý tương tự.
    
Hiện nay, khoảng 60% những gì họ tiếp nhận phù hợp để tái sử dụng và 40% phải chia nhỏ.
    
Theo Clive Hess, đồng sở hữu CompuCycle, gần như mọi món đồ của người dùng cá nhân đều bị nghiền vụn. Họ có thói quen chờ đến khi thiết bị thành “đồ cổ” hoặc hỏng hoàn toàn mới vứt bỏ.

Với số lượng sản phẩm lắp ráp ngày càng nhiều, cùng với việc dịch Covid - 19 đã làm các công ty phải đa dạng hóa nguồn cung từ nhiều quốc gia, Foxconn đã dần dần chuyển công xưởng của mình sang những nước khác bên ngoài Trung Quốc. Trong số đó, Việt Nam được coi là một điểm đến hấp dẫn với công ty này với lực lượng ở độ tuổi lao động tương đối dồi dào, tình hình chính trị ổn định cùng nhiều lợi thế khác.
Chính vì lẽ đó mà mới đây nhất, Foxconn đã có kế hoạch đầu tư tiếp 300 triệu USD vào Việt Nam với mong muốn đa dạng hóa cũng như tăng sản lượng lắp ráp trên toàn cầu.
Foxconn là tập đoàn đa quốc gia được thành lập từ năm 1974 với trụ sở chính nằm ở Đài Loan (Trung Quốc). Trải qua nhiều năm phát triển, cho tới ngày nay, Foxconn đã trở thành nhà sản xuất thiết bị điện tử lớn nhất thế giới. Công việc chính của Foxconn là lắp ráp và sản xuất các sản phẩm điện tử cho những công ty lớn tại Mỹ, Canada, Trung Quốc.... Trong các sản phẩm được họ sản xuất, nổi bật nhất có Iphone, Ipad và Ipod (Apple), Kindle (Amazon), PlayStation (Sony)...
Đây đều là những sản phẩm của các tập đoàn hàng đầu thế giới với số lượng người dùng vô cùng đông đảo, và chúng đều được Foxconn lắp ráp hoàn chỉnh trước khi tới tay khách hàng. Tính tới năm 2018, Foxconn sản xuất hơn một nửa số lượng điện thoại di động trên toàn thế giới. Bên cạnh lắp ráp và sản xuất các sản phẩm điện tử, công ty cũng cung cấp nhiều giải pháp công nghệ, nghiên cứu các lĩnh vực như AI, y tế điện tử, các thiết bị chạy trên nền tảng 5G và 6G...
      ADVERTISEMENT 
Tính tới thời điểm hiện tại, Foxconn sở hữu các trung tâm R&D và sản xuất tại nhiều quốc gia khác nhau trên thế giới, bao gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Việt Nam, Malaysia..., đồng thời cũng là chủ nhân của gần 55.000 bằng sáng chế.
Với việc ngày càng mở rộng, doanh thu của Foxconn cũng ngày càng tăng trưởng mạnh mẽ. Năm 2021, Foxconn đạt doanh thu gần 215 tỷ USD, tăng 18% so với năm trước và là con số cao nhất của họ từ trước tới nay; lợi nhuận sau thuế của công ty cũng đạt gần 5 tỷ USD, tăng tới 44,3% so với năm 2020. Đây là năm thứ 11 liên tiếp công ty có sự tăng trưởng về doanh thu. Công ty được xếp hạng thứ 22 trong bảng xếp hạng Fortune 500 và thứ 25 trong bảng xếp hạng các doanh nghiệp công nghệ của Forbes, với giá trị thị trường ước tính khoảng 48 tỷ USD.
Bên cạnh việc là đối tác lắp ráp và sản xuất các loại thiết bị điện tử cho nhiều đối tác lớn trên toàn cầu, Foxconn cũng đang có kế hoạch mở rộng sang những mảng kinh doanh khác. Một trong số đó là sản xuất xe điện và pin dành cho loại xe này, khi trong năm 2021, họ đã có nhiều khoản đầu tư và hợp tác với EV Fisker, Yulon cũng như Gigasolar Materials để có thể thâm nhập vào thị trường giàu tiềm năng này.
Bên cạnh đó, Foxconn cũng tuyển bố sẽ tập trung nhiều hơn vào việc sản xuất chất bán dẫn. Họ nhanh chóng thể hiện bằng việc ký thỏa thuận với Tập đoàn Yageo (Nhật Bản) nhằm tận dụng thế mạnh của cả hai doanh nghiệp để phát triển hơn trong lĩnh vực này. Điều này cho thấy tham vọng lớn của tập đoàn, nhằm giảm bớt sự phụ thuộc vào ngành sản xuất đang ăn nên làm ra của mình.
Tại Việt Nam, Foxconn không phải là doanh nghiệp quá xa lạ khi đã có mặt tại nước ta tới 15 năm, với các nhà máy chủ chốt đặt tại Bắc Ninh và Bắc Giang. Năm 2020, chỉ riêng 3 công ty hoạt động lâu năm là Fuhong, Funing và New Wing Interconnect Technology đã có tổng doanh thu tới 5 tỷ USD.
Bắt đầu từ năm 2020, Foxconn bắt đầu đưa các sản phẩm của Apple như Airpods hay Ipad vào sản xuất tại Việt Nam, khi họ và nhiều công ty khác bắt đầu chuyển dịch một phần chuỗi cung ứng sang Việt Nam.
    
 Foxconn liên tục thành lập mới thêm nhiều công ty lớn tại Việt Nam
Trong những năm gần đây Foxconn còn đầu tư mới một loạt nhà máy khác như Fukang Technology, Fuyu (Bắc Giang) và Competition Team Technology Vietnam sản xuất sản phẩm điện tử gia dụng tại Quảng Ninh. Với việc sẽ có thêm một loạt dự án mới đi vào vận hành, mục tiêu doanh số lên đến cả chục tỷ USD từ các nhà máy tại Việt Nam của Foxconn nhiều khả năng sẽ sớm đạt được.
Không chỉ đầu tư các nhà máy sản xuất điện tử, Foxconn cũng tham gia phát triển khu công nghiệp, hiện đã đầu tư KCN Vân Trung (Bắc Giang) và KCN Bình Xuyên II (Vĩnh Phúc).
    
Mới đây nhất, công ty đã công bố việc ký một biên bản ghi nhớ với nhà phát triển bất động sản khu công nghiệp Kinh Bắc City trị giá 300 triệu USD để mở rộng thêm cơ sở sản xuất tại miền Bắc Việt Nam. Nhà máy mới của Foxconn dự kiến được xây dựng trên một khu đất rộng 50,5 ha ở tỉnh Bắc Giang dự kiến sẽ tạo ra thêm 30.000 việc làm tại địa phương, song chưa cho biết sẽ sản xuất loại thiết bị nào. Với việc đầu tư thêm 300 triệu USD nữa vào Việt Nam, Foxconn mong muốn sẽ thúc đẩy sản xuất tại nước ta cũng như đa dạng hóa nguồn cung, tránh phụ thuộc việc sản xuất vào một quốc gia.
Với việc lựa chọn Việt Nam là điểm đầu tư trong 15 năm vừa qua, việc Foxconn tiếp tục đầu tư trong năm nay và nhiều năm tới đây là điều rất đáng mong chờ. Không chỉ tạo thêm rất nhiều việc làm, việc Foxconn có thể đầu tư một cách lâu dài và đạt được doanh thu mong đợi có thể sẽ khiến thêm nhiều doanh nghiệp khác ở các nước sẽ rót tiền vào Việt Nam, đem lại thêm nhiều lợi ích hơn nữa trong tương lai.
Những máy tính bảng dưới 9 triệu xài cực “ngon” Chưa cần chi tới 9 triệu, người dùng đã có nhiều mẫu máy tính bảng cấu hình khoẻ, thiết kế bền bỉ để chọn lựa. Laptop, smartphone và máy tính bảng là 3 trong số những thiết bị điện tử cần thiết cho nhu cầu học tập -... 