
Nếu xe có 3 triệu chứng này, đừng bất cẩn, hãy nghĩ đến việc thay bugi để tránh đại tu động cơ nhé!
Chúng ta đều biết rằng việc hỏng hóc bất cứ điều gì không phải tự dưng mà có, mà sau một quá trình tích lũy lâu dài, đặc biệt là trước khi hỏng bugi của ô tô, về cơ bản nó sẽ kèm theo điềm báo, chỉ cần chủ xe quan sát kỹ và phát hiện ra, hoàn toàn có thể ngăn chặn sự cố trước khi chúng xảy ra. Chúng ta hãy cùng nhau tìm hiểu, các triệu chứng khi hỏng bugi ô tô là gì và thay bugi khi nào là thích hợp nhé!
    
Dấu hiệu 1: Động cơ chạy không tải không ổn định, xe chết máy. Đối với trạng thái làm việc không tải của ô tô chủ yếu đề cập đến hoạt động của động cơ ô tô ở trạng thái trung hòa, tốc độ của động cơ ở tốc độ không tải còn được gọi là tốc độ không tải. Nói chung, khi điều kiện làm việc của động cơ bình thường thì động cơ ở trạng thái chạy ổn định, nếu tốc độ động cơ dao động khi chạy không tải sẽ làm động cơ bị hao mòn sớm. Nếu tốc độ không tải của động cơ không ổn định và xe bị ì máy thì sơ bộ kết luận là bugi của xe bị lỗi, lúc này cần thay bugi mới để loại bỏ hiện tượng tốc độ không tải không ổn định và số tự động của xe.
    
Dấu hiệu 2: Khi khởi động xe bị rung lắc dữ dội. Chúng ta đều biết hiện tại khi khởi động xe, động cơ chủ yếu dựa vào hồ quang cao áp do bugi phóng ra để đốt cháy nhiên liệu phun vào , từ đó đẩy piston hoạt động để khởi động xe. Nếu bugi của ô tô hoạt động không bình thường, xe sẽ rung lắc dữ dội khi khởi động, lâu ngày sẽ ảnh hưởng đến thành pít-tông, trường hợp nặng sẽ làm động cơ kéo xi-lanh bị hỏng. Vì vậy, khi động cơ xe bị rung lắc dữ dội ngay từ lúc khởi động, chủ xe không được quá bất cẩn, đã đến lúc phải tính đến việc thay bugi, đừng đợi đại tu rồi mới hối hận!
    
Dấu hiệu 3: Mức tiêu hao nhiên liệu của xe trở nên cao bất thường. Thông thường, khi mức tiêu hao nhiên liệu của xe tăng thì cơ bản đều liên quan đến bugi trên xe, chẳng hạn như cặn cacbon bên trong động cơ tăng lên, bugi bị mài mòn nhiều, đầu bugi bị sẹo, nứt, và các điện cực bị nóng chảy. Nếu mức tiêu hao nhiên liệu của xe càng ngày càng cao thì sẽ xảy ra hiện tượng thiếu xilanh, xe không những hao xăng bất thường mà tiếng máy kêu không đều, thậm chí công suất xe bị yếu đi. . Khi xe sử dụng được khoảng 5 năm hoặc 60.000 km, về cơ bản chủ xe cần kiểm tra và thay thế bugi để động cơ hoạt động tốt hơn. Khi thay bugi, chủ xe nên sử dụng loại bugi iridi bốn cực, sử dụng kép dầu và khí.
    