
Người dùng có thể thoải mái bật hay tắt tính năng RAM Plus chỉ với một lần nhấn. Tính năng RAM ảo của Samsung dành cho điện thoại thông minh và máy tính bảng Galaxy sẽ được cải thiện khi phát hành One UI 5.0. Trong số đó là khả năng vô hiệu hóa hoàn toàn tính năng này
      ADVERTISEMENT 
Tính năng RAM ảo của Samsung dành cho điện thoại thông minh và máy tính bảng Galaxy sẽ được cải thiện khi phát hành One UI 5.0. Trong số đó là khả năng vô hiệu hóa hoàn toàn tính năng này.
    
Ra mắt lần đầu tiên cùng galaxy a52s 5G vào cuối năm 2021 với các tuỳ chọn lần lượt 2GB/4GB và thậm chí đến 8GB RAM ảo để mở rộng khả năng hoạt động đa nhiệm. Tuy vậy, một số người dùng cảm thấy tính năng này thực sự không qua hữu ích nên tìm cách vô hiệu hoá RAM Plus nhưng Samsung không có tuỳ chọn này. Giờ đây, Samsung dự định sẽ trao cho tay người dùng quyền quyết định có dùng tính năng này hay không trên One UI 5.0 sắp tới. Sau khi tắt, thiết bị sẽ yêu cầu bạn khởi động lại máy để hoàn tất quá trình.

Tại sự kiện Galaxy Unpacked tổ chức hôm 10/8 vừa qua, Samsung giới thiệu bộ đôi Galaxy Watch5 và Watch5 Pro là 2 mẫu smartwatch cao cấp với nhiều tính năng sức khoẻ và luyện tập thể dục thể thao. Tuy nhiên, bên cạnh các tính năng sức khoẻ cơ bản mà đồng hồ nào cũng phải có, thế hệ Watch mới chứng kiến sự đầu tư nghiêm túc của Samsung vào các hoạt động thể thao ngoài trời, điển hình là chạy bộ.
 Sức khoẻ vẫn luôn được ưu tiên hàng đầu
Theo Samsung, trước đây sức khoẻ là một khái nhiệm đơn giản với một định nghĩa duy nhất, tuy nhiên ngày nay, định nghĩa này đã được thay đổi dựa trên ý nghĩa của sức khoẻ và sự lành mạnh đối với mỗi người. Chính bởi vậy mà Samsung cho biết hãng cam kế sẽ đảm bảo mọi người có thể tiếp cận được tới các tài nguyên cần thiết để rèn luyện bản thân, thông qua hệ sinh thái Galaxy nói chung và dòng sản phẩm Galaxy Watch series nói chung.
    
Galaxy Watch5 series kế thừa những thành công của dòng Watch4 trước đây, đặc biệt là về tính năng phân tích dữ liệu sức khoẻ thông qua cảm biến BioActive đột phá của Samsung.
Được giới thiệu lần đầu tiên cùng với Galaxy Watch4, cảm biến BioActive sử dụng một chip duy nhất kết hợp ba cảm biến sức khỏe mạnh mẽ bao gồm - Nhịp tim quang học (PPG), Tín hiệu điện tim (ECG) và Phân tích trở kháng điện sinh học (BIA) - để tạo thành một thiết bị nhỏ gọn. Thiết kế hợp lý của thiết bị giúp nâng cao hiệu suất, vừa vặn thoải mái với tay người dùng để tăng độ chính xác đồng thời có thể sử dụng 24/7. Điều này giúp người dùng hiểu sâu hơn, khuyến khích vận động và củng cố những thói quen tốt để giúp họ đạt được mục tiêu sức khỏe của mình.
      ADVERTISEMENT 
 "Để có sức khỏe toàn diện và thói quen lành mạnh, điều quan trọng là phải hiểu bản thân mình hơn. Và nó bắt đầu từ Cảm biến BioActive đột phá của Samsung", ông TaeJong Jay Yang - Phó tổng giám đốc điều hành kiêm Giám đốc Nghiên cứu và Phát triển Y tế mảng kinh doanh Mobile eXperience tại Samsung Electronics
 Mở rộng các tính năng hoạt động thể chất ngoài trời
Khi giới thiệu bộ đôi Galaxy Watch5 và Watch5 Pro, Samsung cho biết phiên bản Pro có độ bèn cao hơn cùng nhiều tính năng mới dành cho người đam mê hoạt động ngoài trời. Watch5 Pro được sản xuất với vật liệu cao cấp, hỗ trợ tốt các hoạt động từ đi bộ đường dài đến đạp xe ... Mặt kính Sapphire cải tiến, có khả năng chống mài mòn tốt hơn cùng khung viền titan bền bỉ, bảo vệ màn hình bằng thiết kế đường gờ nhô ra. Galaxy Watch5 Pro có Dây đeo D-Buckle từ tính hoàn toàn mới, đảm bảo độ bền cùng kiểu dáng đẹp và vừa vặn.
    
Galaxy Watch5 Pro cũng sở hữu dung lượng pin lớn nhất trong các dòng Galaxy Watch, lớn tới 60% so với thế hệ tiền nhiệm. Các tính năng độc quyền trang bị trên Watch5 Pro có thể kể tới như Tự thiết lập lộ trình mục tiêu, lần đầu tiên có mặt trên Galaxy Watch. Tập luyện theo lộ trình, người dùng cũng có thể tải xuống lộ trình đi bộ và đạp xe khi luyện tập cho cuộc đua tiếp theo hoặc tìm cách kết hợp các thói quen cá nhân.
Trong khi đi bộ hoặc đạp xe, người dùng có thể dễ dàng chuyển hướng mà không cần nhìn liên tục vào thiết bị đeo nhờ tính năng Chỉ dẫn theo hướng ngã rẽ. Khi đã sẵn sàng quay về, Galaxy Watch5 Pro sẽ dễ dàng đưa người dùng về lại cung đường cũ với tính năng Chỉ dẫn tuyến đường trở về.
    
Các tính năng kể trên cho thấy Samsung đang thực sự đầu tư nghiêm túc vào mảng hoạt động ngoài trời chứ không còn đơn thuần là một thiết bị theo dõi sức khoẻ cơ bản. Trên thị trường có thể có đa dạng đồng hồ thông minh, nhưng để có thể hỗ trợ tốt và "đa-zi-năng" tất cả trong một thì Galaxy Watch5 Pro đang là một trong những sản phẩm sáng giá.
Windows 11 “bắt thóp” hacker “đoán mò mật khẩu” Kể từ phiên bản Windows 11 sẽ có tính năng "tự động ngăn chặn xâm nhập máy tính trái phép", bao gồm cả quản trị viên. Không phải tất cả mối đe doạ đối với máy tính đều do virus hoặc email lừa đảo. Có một số người... 