
OnePlus được cho là sẽ ra mắt điện thoại thông minh có thể gập lại dựa trên Oppo Find N. Theo Gadget360, OnePlus được cho là sẽ sớm ra mắt điện thoại thông minh có thể gập lại đầu tiên của thương hiệu
Theo Gadget360, OnePlus được cho là sẽ sớm ra mắt điện thoại thông minh có thể gập lại đầu tiên của thương hiệu.
Trong một thông tin mới trên Twitter, người đồng sáng lập OnePlus, Pete Lau, đã chia sẻ hình ảnh về một bản lề điện thoại, đưa ra gợi ý về sự phát triển của một chiếc điện thoại thông minh có thể gập lại.
Đây có thể là bản lề của màn hình gập được sử dụng trên điện thoại OnePlus sắp ra mắt. Mặc dù công ty chưa xác nhận bất cứ điều gì, nhưng phần lớn suy đoán rằng OnePlus Fold có thể sớm được tung ra thị trường. Thiết bị được đồn đại sẽ đi kèm với Android 13.
      ADVERTISEMENT 
    
 Những hình ảnh gợi ý về chiếc điện thoại OnePlus dạng gập đầu tiên.
Samsung hiện đang dẫn đầu trong danh mục điện thoại thông minh dạng gập. Xiaomi gần đây cũng đã giới thiệu điện thoại gập Xiaomi Mix Fold 2. Và Moto Razr 2022 cũng đã đến với thị trường Trung Quốc. Công ty chị em của OnePlus là Oppo cũng đánh dấu sự hiện diện trên thị trường điện thoại gập qua việc trình làng Find N vào cuối năm ngoái.
Quay trở lại năm 2020, Pete Lau đã nói rằng điện thoại gập hiện vẫn chưa sẵn sàng tại thời điểm đó, công ty không có kế hoạch tung ra kiểu điện thoại này. OnePlus đã nghiên cứu về nó nhưng muốn chờ đợi công nghệ hiển thị tốt hơn.
Hiện OnePlus vẫn chưa tiết lộ bất kỳ chi tiết nào về màn hình gập cho đến nay. Nhưng thiết bị mới có thể có một số điểm tương đồng với Find N của Oppo.
Có thể thông tin này không khiến quá nhiều người hâm mộ OnePlus bận tâm, vì Find N không phổ biến trên thị trường. Nhưng vẫn có những sự mong đợi về sự bứt phá đầu tiên của OnePlus trong lĩnh vực thiết kế gập. Theo một báo cáo trước đó, thiết bị dự kiến sẽ được phát hành vào năm 2023.

Kể từ khi LG tung ra những mẫu smartphone gập đầu tiên vào năm 2019, đến nay đã có nhiều sản phẩm tương tự được ra mắt như Motorola RAZR, Oppo Find N hay Microsoft Surface Duo.
Hơn một thập kỷ qua, Apple vẫn tập trung vào mũi nhọn của họ là iPhone. Thế nhưng các thiết bị nắp gập đang ngày càng trở nên hấp dẫn hơn với những người muốn tìm kiếm một sản phẩm mới lạ, thú vị hơn các thiết kế hơi hướng sản phẩm của "Nhà Táo".
Đã có tin đồn về việc Apple chuyển sang đặt hàng LG và Samsung các tấm nền mới cho điện thoại có thể gập. Samsung được cho là đã gửi hàng mẫu cho Apple kể từ năm 2020.
    
 Apple sẽ chỉ ra mắt iPhone gập khi chắc chắn đánh bại các đối thủ  trên thị trường. (Ảnh: Shutterstock)
Trong khi đó, nhiều nhà phân tích cũng đưa ra các dự đoán tạo nên bức tranh về quá trình phát triển smartphone gập của Apple. Chẳng hạn, một số cho rằng người dùng sẽ thấy màn hình 8-inch hoặc 7,5-inch, trong khi Ming Chi-Kuo thậm chí còn dự đoán kích cỡ có thể lên tới 9-inch.
Về thiết kế bên ngoài, một chiếc iPhone "lật" (flip) mang tính khả thi nhiều hơn. Chưa kể, Apple cũng không cần tinh chỉnh nhiều hệ điều hành iOS để chạy trên những chiếc nắp gập có hỗ trợ thêm một màn hình có tỷ lệ màn hình tương đương như iPhone hiện tại.
Giới quan sát cũng ghi nhận Apple đã đăng ký sáng chế nhiều bản thiết kế khác nhau của một chiếc iPhone gập, gồm màn hình thông báo và bản lề cứng cáp.
Rõ ràng, "Nhà Táo" đang âm thầm nghiên cứu cách làm cho iPhone gập trở nên nổi bật trước khi chính thức tham gia cuộc đua.
 Chiến thuật "đi sau, về trước"
Thay vì vội vàng nhảy vào cuộc đua, Apple thường dành nhiều năm âm thầm phát triển cho đến khi có thể chắc chắn đưa ra một thiết bị tốt hơn tất cả những sản phẩm đang có trên thị trường.
Điều này đã thể hiện trong các dòng sản phẩm hiện có của "Nhà Táo": iPod không phải thiết bị nghe nhạc di động đầu tiên có mặt trên thị trường, Apple Watch không phải là chiếc đồng hồ thông minh đầu tiên, AirPods không phải tai nghe không dây đầu tiên hay iPhone, biểu tượng của Apple, cũng không phải là chiếc smartphone đầu tiên của thế giới.
Apple không cần phải là "người đầu tiên", họ chỉ cần đưa ra một sản phẩm đánh bại các thiết bị khác hiện có. Độ ổn định và tin cậy vẫn đang là một dấu hỏi trên các dòng điện thoại nắp gập, do đó "Nhà Táo" càng có lý do để thận trọng, cho tới khi các công nghệ kèm theo "chín muồi".
Mốc thời gian hiện tại chỉ ra rằng, iPhone gập có thể được phát hành vào năm 2023 hoặc khả năng cao nhất là năm 2024. Điều đó cũng đồng nghĩa Apple sẽ tụt hậu 5 năm so với các đối thủ như Samsung.
Tuy nhiên, dư địa phát triển của điện thoại gập vẫn còn nhiều. "Đi sau, về trước" đã trở thành chiến lược Apple áp dụng cho các sản phẩm như iPhone, Apple Watch, Apple TV ... Và rất có thể iPhone Fold/Flip sẽ lại tiếp nối truyền thống này.
Điện thoại Samsung có thể nhận Android 13 sớm hơn nhiều so với dự kiến Giai đoạn beta của Android 13 trên điện thoại Samsung sẽ bắt đầu vào tháng 7 cho những người dùng muốn trải nghiệm. Android 13 sẽ ra mắt vào cuối năm nay, dự kiến vào khoảng tháng 10 trên chiếc Pixel 7. Một số nguồn tin cho biết... 