
Oppo tung loạt 3 sản phẩm Reno8, tập trung cải thiện chất lượng camera, với mức giá từ 8,99 triệu đồng. Android 13 Beta tương thích điện thoại OPPO nào?
 Android 13 Beta tương thích điện thoại OPPO nào?
Trải nghiệm Oppo Reno7 Pro 5G: Có gì để cạnh tranh ở phân khúc cao cấp?
Oppo nhảy vào phân khúc cao cấp với Reno7 Pro 5G, giá 18,99 triệu đồng
Oppo vừa chính thức tung ra thị trường Việt Nam dòng máy Reno8 Series. Các máy tập trung vào khả năng chụp ảnh: Bộ đôi cảm biến Sony và một số thuật toán AI hỗ trợ chụp chân dung đêm, chụp chân dung hiệu ứng, chụp ảnh thiếu sáng.
      ADVERTISEMENT 
 Oppo Reno8 5G
Là model cao cấp nhất trong Reno8 Series tại thời điểm ra mắt, Reno8 5G được trang bị bộ đôi cảm biến flagship Sony – IMX709 cho camera trước và IMX766 cho camera sau, tập trung tối ưu hóa trải nghiệm chụp ảnh trong môi trường thiếu sáng.
Sony IMX709 là cảm biến trên camera selfie 32MP được tùy chỉnh cho Oppo, giúp tăng 60% khả năng thu sáng và cải thiện 35% khả năng giảm nhiễu so với cảm biến RGGB truyền thống. Sony IMX766 là cảm biến trên camera chính 50MP có kích thước lớn 1/1.56 inch và kích thước điểm ảnh lớn 1.0um, cho phép thu được nhiều ánh sáng hơn, và đảm bảo độ sáng hình ảnh được cải thiện trong môi trường tối.
    
Reno8 5G cũng có thêm các tính năng khác để tăng chất lượng hình ảnh tổng thể như: Chỉnh sửa chân dung AI làm đẹp khuôn mặt chủ thể, chế độ chân dung, Video tua nhanh thời gian và Chuyển động chậm 960fps AI.
Máy có màn hình AMOLED 6,4 inch với tốc độ làm mới 90Hz, sử dụng vi xử lý MediaTek Dimensity 1300 hỗ trợ kết nối 5G. Thiết bị hỗ trợ dung lượng bộ nhớ 8GB RAM và 256GB ROM.
Viên pin 4.500mAh được trang bị công nghệ siêu sạc nhanh 80W, cho phép sạc 50% dung lượng pin trong 11 phút.
Oppo Reno8 Z 5G
Reno8 Z 5G cũng được trang bị một số tính năng AI cải tiến để nâng cao chất lượng hình ảnh, gồm thuật toán làm đẹp chân dung AI giúp hiệu chỉnh tông màu da và trang điểm chủ thể, xoá phông với hiệu ứng bokeh, đồng thời tăng độ sáng cho chủ thể chân dung.
    
Máy có bộ ba camera sau AI 64MP, cùng camera trước 16MP với công nghệ ghép điểm ảnh (pixel binning) nhằm cải thiện chất lượng ảnh chân dung.
Máy có màn hình AMOLED 6,4 inch với tốc độ làm mới 60Hz với chứng nhận màn hình bảo vệ mắt SGS. Sản phẩm được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 695 5G cùng với dung lượng bộ nhớ gấp đôi: RAM 8GB ROM 256GB. Pin máy 4.500mAh đi kèm sạc nhanh 33W.
Oppo Reno8
Reno8 trang bị bộ ba camera chân dung AI 64MP, trong đó có camera kính hiển vi 2MP với độ phóng đại 15x và 30x. Camera trước 32MP cũng được trang bị cảm biến RGBW IMX709 của Sony.
      ADVERTISEMENT 
 Oppo tung dòng Reno8 tại Việt Nam, giá từ 8,99 triệu đồng
Reno8 cũng đi kèm với các tính năng chụp ảnh ấn tượng trên Reno Series, bao gồm chân dung, Selfie HDR, ảnh siêu nét 108MP, chụp nhanh siêu nét,…
Máy có màn hình AMOLED 6,4 inch với tốc độ làm mới 90Hz. Sản phẩm sử dụng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 680 4G, dung lượng bộ nhớ 8GB RAM 256GB ROM.
Các máy sẽ chính thức mở bán từ ngày 27/8, với các mức giá Reno8 5G: 13.990.000 đồng, Reno8 Z 5G: 10.490.000 đồng, Reno8: 8.990.000 đồng.

Oppo vừa ra mắt tại Việt Nam thêm hai mẫu điện thoại mới của dòng sản phẩm Reno7 Series: Reno7 Pro 5G và Reno7.
 Oppo Reno7 Pro 5G
Reno7 Pro 5G sở hữu hệ thống camera bao gồm camera chính 50MP được hỗ trợ bởi cảm biến Sony IMX766 có kích thước 1/1,56 inch. Camera macro 2MP và cảm biến nhiệt độ màu chuyên dụng, nhằm tăng cường chất lượng ảnh chụp chân dung.
    
Camera selfie 32MP được trang bị cảm biến IMX709, được thiết kế bởi Oppo và do Sony sản xuất. Cảm biến hình ảnh trên Reno7 Pro 5G có thể thu được nhiều ánh sáng hơn 60% so với cảm biến RGGB tiêu chuẩn, giảm nhiễu lên tới 35%, hình ảnh chụp rõ nét với độ sáng tốt hơn đáng kể trong điều kiện ánh sáng yếu, cùng với các cải tiến về kết cấu da, chi tiết và độ tương phản.
Chiếc máy được trang bị nhiều tính năng chụp ảnh và quay video, như video chân dung, video AI sử dụng thuật toán để tối ưu hoá chất lượng hình ảnh trong từng điều kiện sáng khác nhau. Cùng với đó là loạt các tính năng khác như video hiển thị kép, ảnh 108MP...
Điện thoại trang bị màn hình AMOLED 6,5 inch với tốc độ làm mới 90Hz, được chứng nhận HDR10 và chứng nhận Amazon Prime Video HD/HDR.
    
Máy dùng bộ xử lý MediaTek Dimensity 1200-MAX, được tùy biến dành cho Reno7 Pro 5G dựa trên sự hợp tác giữa Oppo và MediaTek. Vi xử lý này được xây dựng trên tiến trình 6nm với tám lõi bao gồm lõi ARM Cortex-A78 hoạt động ở tốc độ lên đến 3GHz.
Reno7 Pro 5G sở hữu 12GB RAM và 256GB ROM cùng công nghệ mở rộng RAM lên đến 7GB. Máy có công nghệ sạc nhanh SuperVOOC 65W, mất khoảng 31 phút để sạc đầy 100% pin.
Oppo Reno7
Ở phân khúc dễ tiếp cận hơn, Oppo Reno7 sở hữu bộ ba camera sau AI bao gồm camera chính 64MP, camera bokeh 2MP và một vi thấu kính 2MP. Vi thấu kính với độ phóng đại từ 15x đến 30x, cho khả năng chụp hoặc quay video những kết cấu vi mô mà mắt thường không nhìn thấy được.
      ADVERTISEMENT 
Reno7 kế thừa nhiều tính năng chụp hình của Reno7 Series, đáp ứng những nhu cầu chụp ảnh khác nhau của người dùng, bao gồm: Chân dung, Selfie HDR, ảnh 108MP...
Reno7 trang bị màn hình AMOLED 6,4 inch với tần số quét cao 90Hz. Màn hình này cũng được chứng nhận Amazon HDR và ​​YouTube HD cho chất lượng video với độ phân giải cao.
Máy dùng bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 680, 8GB RAM và 128GB ROM, đi kèm khả năng mở rộng RAM lên 5GB.
Công nghệ sạc nhanh nổi tiếng SuperVOOC của OPPO cũng được trang bị trên Reno7 với công suất 33W, cho phép sạc đầy pin trong 60 phút, hoặc người dùng có thể xem phim lên tới hơn 1,5 giờ chỉ với 5 phút sạc pin.
Reno7 Pro 5G là mẫu điện thoại cao cấp nhất trong dòng Reno7 series, có giá bán lẻ chính thức là 18,99 triệu đồng. Trong khi đó, Oppo Reno7 có giá bán lẻ là 8,99 triệu đồng.
Oppo Reno8 Z 5G ra mắt tại Thái Lan: thiết kế làm mới nhẹ nhàng, phần cứng quen thuộc Oppo Thái Lan đã tổ chức một sự kiện, giới thiệu dòng Reno8 trong đó có một thiết bị mới hoàn toàn đó là Reno8 Z 5G. Oppo Reno8 Z 5G có thông số kỹ thuật tương tự như Reno7 Z 5G tuy nhiên thiết kế mặt lưng... 