
Loạt thiết bị mới được Oppo giới thiệu tại thị trường Việt Nam bao gồm thế hệ smartphone Reno8 Series, máy tính bảng Oppo Pad Air và tai nghe Enco Air2 Pro
Reno8 Series là lần đầu tiên dòng Reno áp dụng thiết kế nguyên khối tinh gọn, với phần viền cụm camera được vát liền mạch với mặt lưng, giúp ngăn bụi bám quanh khu vực camera. Phần mặt lưng vẫn sở hữu thiết kế Oppo Glow đặc trưng, có thể thay đổi màu sắc tùy theo góc nhìn.
      ADVERTISEMENT 
 Reno8 Series sở hữu thiết kế mặt lưng có thể thay đổi màu sắc theo góc nhìn (Ảnh: Thế Anh).
Dòng sản phẩm mới của Oppo có 3 phiên bản, gồm Reno8 5G, Reno8 Z 5G và Reno8. Trong đó, chiếc Reno8 5G là thiết bị cao cấp nhất ở thời điểm hiện tại. Mẫu máy này được trang bị nhiều cải tiến công nghệ mới, kế thừa từ dòng Find Series. Hệ thống camera của máy bao gồm ống kính chính 50 MP, ống kính góc siêu rộng 8 MP và ống kính macro 2 MP.
Nâng cấp lớn nhất trên camera của Reno8 5G nằm ở bộ đôi cảm biến Sony IMX709 cho camera trước và IMX766 cho camera sau. Ngoài ra, máy cũng được tích hợp hàng loạt tính năng chụp chân dung nhờ các thuật toán AI.
Oppo Reno8 5G là smartphone đầu tiên tại thị trường Việt Nam được trang bị vi xử lý MediaTek Dimensity 1300 hỗ trợ kết nối 5G. Con chip này tích hợp công nghệ HyperEngine 5.0 tối ưu hóa trải nghiệm chơi game, chip xử lý hình ảnh MediaTek Imagiq nâng cấp cho chất lượng hình ảnh tốt hơn, đặc biệt trong điều kiện thiếu sáng. Thiết bị hỗ trợ 8 GB RAM (cho phép mở rộng thêm 5 GB RAM ảo) và 256 GB bộ nhớ trong.
Viên pin được trang bị theo máy có dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ công nghệ siêu sạc nhanh SUPERVOOC 80W, cho phép sạc tới 50% dung lượng pin chỉ trong 11 phút. Đồng thời, Reno8 5G cũng được tích hợp thuật toán bảo vệ tuổi thọ pin và bảo vệ sạc 5 lớp, kéo dài tuổi thọ pin lên tới 1.600 chu kỳ sạc và xả, tương đương khoảng bốn năm sử dụng trung bình.
Cả ba phiên bản Reno8 đều được trang bị màn hình AMOLED với kích thước 6,4 inch. Mức giá của ba mẫu máy này tại thị trường Việt Nam lần lượt là 13,99 triệu đồng cho Oppo Reno8 5G, 10,49 triệu đồng cho Reno8 Z 5G và 8,99 triệu đồng cho Reno8.
    
 Oppo Pad Air là mẫu máy tính bảng đầu tiên của hãng tại Việt Nam (Ảnh: Oppo)
Tại sự kiện giới thiệu sản phẩm tối 18/8, Oppo cũng lần đầu tiên ra mắt máy tính bảng tại thị trường Việt Nam với tên gọi Oppo Pad Air. Máy sở hữu màn hình 10,36 inch, độ phân giải 2K.
Oppo Pad Air được trang bị bộ xử lý Snapdragon 680, dung lượng RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong 64 GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 7.100 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 18 W. Thiết bị này được chào bán với mức giá 6,99 triệu đồng.
Cuối cùng là mẫu tai nghe không dây Oppo Enco Air2 Pro. Oppo cho biết Enco Air2 Pro có thời lượng sử dụng lên đến 7 giờ mà không cần hộp sạc. Sản phẩm này có giá 1,99 triệu đồng.

OPPO chuẩn bị ra mắt tablet đầu tiên tại Việt Nam, giá liệu có hấp dẫn? OPPO Band 2 ra mắt: Thiết kế hiện đại hơn, màn hình AMOLED, pin 14 ngày, giá 860.000 đồng
Motorola mới đây đã giới thiệu mẫu máy tính bảng tầm trung mới có tên Moto Tab G62. Sản phẩm có thiết kế khá giống OPPO Pad Air với thiết kế kim loại, khung viền vuông vắn và có phần cứng khá.
    
Moto Tab G62 trang bị màn hình 10.6 inch, sử dụng tấm nền LCD IPS độ phân giải 2000 x 1200, không có tần số quét cao. Màn hình này có viền mỏng đều ở 4 cạnh, có camera selfie ở mặt trước với độ phân giải 8MP.
Mặt lưng của Tab G62 khiến người dùng liên tưởng tới thiết kế của OPPO Pad Air khi được chia thành 2 màu khác nhau, có camera đơn 8MP, logo "M" ở chính giữa.
Về hiệu năng, cũng giống OPPO Pad Air, Tab G62 đi kèm vi xử lý Snapdragon 680 4G, một con chip tầm trung xuất hiện trên nhiều smartphone ra mắt trong thời gian qua. Máy có RAM 4GB, bộ nhớ 64GB, có hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng. Viên pin có dung lượng 7700mAh, hỗ trợ sạc nhanh 20W. Đáng chú ý, Tab G62 trang bị hệ thống 4 loa stereo và có jack tai nghe 3.5mm truyền thống.
      ADVERTISEMENT 
Moto Tab G62 có 2 phiên bản Wi-Fi và 4G tại Ấn Độ, giá lần lượt là 15,999 INR và 17,999 INR, tương đương 4.7 triệu đồng và 5.2 triệu đồng.
OPPO ấn định ngày ra mắt Reno8 series tại Việt Nam Dòng sản phẩm OPPO Reno8 series sẽ được giới thiệu tạithị trường Việt Nam vào ngày 18/8 tới đây với nhiều thay đổi đáng chú ý. OPPO Reno8 Z 5G ra mắt: Bản nâng cấp nhẹ của Reno7 Z, giá 8.5 triệu đồng OPPO A77 4G ra mắt... 