
Bên cạnh bộ ba Reno8 vừa được OPPO giới thiệu, nhà sản xuất này còn ra mắt thêm một chiếc máy tính bảng mới có tên OPPO Pad Air. Đây về cơ bản là một phiên bản rút gọn của chiếc OPPO Pad ra mắt vào tháng 3
Bên cạnh bộ ba Reno8 vừa được OPPO giới thiệu, nhà sản xuất này còn ra mắt thêm một chiếc máy tính bảng mới có tên OPPO Pad Air. Đây về cơ bản là một phiên bản rút gọn của chiếc OPPO Pad ra mắt vào tháng 3.
      ADVERTISEMENT 
OPPO Pad Air vẫn sở hữu một thiết kế viền vuông vắn, hoàn thiện từ kim loại nguyên khối. Theo OPPO, Pad Air có trọng lượng 440 grams và mỏng 6.94mm, tức là cũng mỏng nhẹ hơn OPPO Pad một chút.
    
Ở mặt trước, OPPO Pad Air trang bị màn hình IPS LCD kích t hước 10.36 inch, nhỏ hơn một chút so với OPPO Pad do viền màn hình dày hơn. Màn hình này là màn hình 10-bit màu và có độ phân giải 1200 x 2000, tỷ lệ hiển thị 5:3, không có tần số quét cao.
    
OPPO Pad Air trang bị camera đơn 8MP ở mặt lưng và camera selfie 5MP ở mặt trước, cắt giảm so với OPPO Pad.
Về hiệu năng, OPPO Pad Air đi kèm với vi xử lý Snapdragon 680, con chip trang bị trên OPPO Reno7 4G và nó không hỗ trợ 5G. Đây vẫn là một vi xử lý cho hiệu năng ổn trong phân khúc. Máy có RAM 4GB/6GB và bộ nhớ lưu trữ 64GB/128GB. Viên pin có dung lượng 7100mAh, hỗ trợ sạc nhanh với công suất chỉ 18W. Phiên bản này cũng tương thích với bút OPPO Pencil.
      ADVERTISEMENT 
OPPO Pad Air lên kệ tại Trung Quốc với 2 màu sắc xám và bạc, giá khởi điểm từ 1299 tệ, tương đương 4.5 triệu đồng, rẻ hơn khá nhiều so với mức giá 8.3 triệu đồng của OPPO Pad.

Bên cạnh chiếc OPPO A96 vừa mới được OPPO giới thiệu tại thị trường Việt Nam cách đây vài hôm thì nhà sản xuất này còn ra mắt thêm một chiếc smartphone mới thậm chí còn rẻ hơn có tên OPPO A57. Chiếc máy này có mức giá dưới 5 triệu, có thiết kế thời trang cùng phần cứng khá.
    
OPPO A57 nằm ở phân khúc dưới so với OPPO A96. Mặc dù có giá rẻ nhưng máy vẫn đi kèm đầy đủ phụ kiện gồm củ sạc nhanh và cáp sạc USB-C
    
Phiên bản chúng tôi đang có trong bài viết này là phiên bản màu đen với mặt lưng nhựa nhám. Ngoài ra, A57 còn có thêm tuỳ chọn màu xanh mint khá đẹp mắt, trẻ trung và năng động
      ADVERTISEMENT 
Như đã đề cập, mặt lưng của OPPO A57 được hoàn thiện từ chất liệu nhựa nhám, hạn chế chống bám mồ hôi và vân tay
    
So sánh OPPO A57 với OPPO A96 với 2 ngôn ngữ thiết kế khác nhau hoàn toàn, một bên vuông vắn góc cạnh còn một bên được bo cong mềm mại. Tuỳ theo sở thích mỗi người mà sẽ có người thấy A96 hay A57 có thiết kế đẹp hơn
    
Do có mặt lưng phẳng nên khung viền của A57 cũng được thiết kế phẳng và vuông vắn. Thực chất kiểu thiết kế này cho cảm giác cầm nắm hơi cấn tay hơn so với kiểu thiết kế bo cong cạnh của A96. Tuy nhiên thiết kế viền vuông hiện đang là xu hướng, xuất hiện trên nhiều smartphone từ giá rẻ tới tầm trung và cận cao cấp
      ADVERTISEMENT 
Khu vực cạnh viền bên phải là nơi đặt nút nguồn kiêm cảm biến vân tay một chạm. Cụm phím âm lượng được di chuyển sang cạnh trái
    
Cụm camera kép của OPPO A57 được đặt trong một mô-đun hình chữ nhật, gồm 2 ống kính: góc rộng 13MP và đo chiều sâu 2MP
    
Do là một chiếc máy giá rẻ nên ở mặt trước, OPPO trang bị cho A57 một màn hình LCD IPS với thiết kế "giọt nước". Màn hình này có kích thước 6.56 inch, độ phân giải dừng lại ở mức HD và không có tần số quét cao
      ADVERTISEMENT 
 Camera selfie 8MP đặt ở chính giữa ngay khu vực "giọt nước"
    
Viền màn hình của máy cũng khá dày, đặc biệt là ở cạnh dưới. Tuy vậy ở mức giá dưới 5 triệu thì đây là một điều có thể chấp nhận được. Trải nghiệm sử dụng và giải trí trên chiếc màn hình này vẫn tương đối ổn
    
Về hiệu năng, OPPO A57 trang bị con chip MediaTek Helio G35, một con chip cho hiệu năng ở mức khá, không quá mạnh nhưng cũng không quá yếu, hoàn toàn đáp ứng được các nhu cầu sử dụng cơ bản và giải trí nhẹ nhàng của người dùng. Phiên bản chính hãng Việt Nam có bộ nhớ 4GB/64GB, có hỗ trợ thẻ nhớ microSD mở rộng. Máy có viên pin dung lượng 5000mAh và hỗ trợ sạc nhanh 33W tương tự A96
 Thông tin mở bán:
OPPO A57 chính thức mở bán tại tất cả các hệ thống bán lẻ trên toàn quốc với giá bán chính thức: 4.490.000 đồng và áp dụng chương trình trả góp 0%.
Ảnh chi tiết OPPO Reno8 series xuất hiện trước ngày ra mắt 23 tháng 5 OPPO chuẩn bị ra mắt dòng Reno8 tại thị trường Trung Quốc vào ngày 23/5, mới đây hình ảnh rất chi tiết của dòng máy này đã xuất hiện. OPPO Reno8. OPPO đã chính thức xác nhận sự kiện ra mắt Reno8 series sẽ diễn ra vào lúc... 