
Lần đầu tiên, OPPO giới thiệu một mẫu máy tính bảng giá rẻ tới người dùng Việt.
Sự kiện ra mắt Reno8 series còn xuất hiện 2 sản phẩm mới mang tên OPPO Pad Air và OPPO Enco Air2 Pro, trong đó Pad Air là mẫu máy tính bảng giá rẻ đầu tiên được OPPO giới thiệu tại thị trường Việt Nam, còn Enco Air2 Pro là mẫu tai nghe không dây tập trung vào chất âm với mức giá dễ tiếp cận.
OPPO Pad Air
OPPO Pad Air tích hợp toàn bộ vi xử lý và viên pin lớn vào một thân máy mỏng nhẹ, với trọng lượng chỉ 440g và độ dày chỉ vỏn vẹn 6.94mm. Mọi chi tiết trên OPPO Pad Air đều được gia công tỉ mỉ khi mặt lưng được hoàn thiện bằng công nghệ 3D đầu tiên trong ngành và công nghệ OPPO Glow độc quyền.
Pad Air có màn hình 10.36 inch LCD IPS ở mặt trước, độ phân giải 2K QHD và đạt chứng nhận bảo vệ mắt. Màn hình này có viền mỏng đều kèm khung viền vuông vắn trẻ trung và cao cấp.
OPPO trang bị cho Pad Air hệ thống camera selfie 5MP ở mặt trước và camera góc rộng 8MP ở mặt sau. Máy chạy trên vi xử lý Snapdragon 680 tương tự OPPO Reno8 4G, bộ nhớ 4GB/64GB. Viên pin của máy có dung lượng 7100mAh, hỗ trợ sạc nhanh 18W.
OPPO Pad Air chạy trên Android 12 với giao diện ColorOS 12 tối ưu cho máy tính bảng.
OPPO Enco Air2 Pro
Enco Air2 Pro sở hữu màng loa mạ titan có kích thước 12.4mm, khoang sau lớn và bộ chỉnh âm Enco Live để mang đến âm thanh rõ ràng.
Tính năng Chống ồn chủ động (ANC) trên OPPO Enco Air2 Pro có khả năng thu và loại bỏ tiếng ồn xung quanh ở các tần số khác nhau, cho phép người dùng nghe các bài hát yêu thích trong yên tĩnh, không bị gây nhiễu bởi các âm thanh ồn ào bên ngoài.
Về chất lượng âm thanh cuộc gọi, mic kép khử ồn kết hợp cùng thuật toán khử tiếng ồn AI giúp người bên kia vẫn sẽ nghe rõ giọng nói của bạn ngay cả khi bạn đang ở trong một môi trường ồn ào. OPPO Enco Air2 Pro cũng hỗ trợ Chế độ nghe xuyên âm, người dùng vẫn có thể nghe thấy âm thanh bên ngoài mà không cần phải tháo tai nghe.
Tai nghe có khả năng kháng nước kháng bụi IP54, cho việc sử dụng dễ dàng hơn trong mùa mưa. Enco Air2 Pro có thời lượng sử dụng lên đến 7 giờ mà không cần hộp sạc. Với hộp sạc, tai nghe có thể phát âm thanh lên đến 28 giờ.
Giá bán
OPPO Pad Air chính thức mở bán tại tất cả các hệ thống bán lẻ trên toàn quốc với giá bán chính thức: 6.990.000 đồng. Trong thời gian từ 18/8 - 31/8, khách hàng sẽ nhận ngay Bút cảm ứng thông minh OPPO Life trị giá 1.290.000 khi mua tại các hệ thống Thegioididong, FPT Shop và Viettel Store.
OPPO Enco Air2 Pro chính thức mở bán tại tất cả các hệ thống bán lẻ trên toàn quốc với giá bán chính thức: 1.990.000 đồng và áp dụng chương trình tặng 200.000 đồng và trả góp 0%.