
Leaker công nghệ Evan Blass (@evleaks) mới đây đã đăng tải hình ảnh render rò rỉ của chiếc OPPO Reno8 Z 5G chuẩn bị ra mắt tại một số thị trường, trong đó bao gồm cả Việt Nam. Theo đó Reno8 Z 5G sẽ có ngôn ngữ thiết kế lai giữa Reno7 Z 5G và Reno8
 Leaker công nghệ Evan Blass (@evleaks) mới đây đã đăng tải hình ảnh render rò rỉ của chiếc OPPO Reno8 Z 5G chuẩn bị ra mắt tại một số thị trường, trong đó bao gồm cả Việt Nam. Theo đó Reno8 Z 5G sẽ có ngôn ngữ thiết kế lai giữa Reno7 Z 5G và Reno8.
Cụ thể, OPPO Reno8 Z 5G có mặt lưng hoàn thiện từ kính phẳng, có màu sắc khá đẹp mắt giống với Reno8. Cụm camera chính đặt ở góc trái, có cách bố trí vẫn tương tự Reno7 Z 5G nhưng đặt trong một khu vực chứa ống kính giống Reno8. Thông số camera chưa được tiết lộ.
      ADVERTISEMENT 
OPPO Reno8 Z 5G sẽ có khung viền vuông vắn được cắt kim cương ở cạnh. Cạnh trái là khu vực đặt khe cắm sim, cụm phím âm lượng. Cạnh phải là nơi đặt phím nguồn. Hình ảnh render không cho thấy mặt trước, tuy nhiên chúng ta có thể kỳ vọng màn hình phẳng, sử dụng tấm nền AMOLED độ phân giải FHD , chưa rõ kích thước.
Thông số phần cứng Reno8 Z 5G hiện cũng chưa được tiết lộ. Trước đó OPPO giới thiệu chiếc OPPO Reno8 Lite với thiết kế và phần cứng y hệt so với Reno7 Z 5G. Với phiên bản Reno7 Z 5G, đây có thể sẽ là một chiếc smartphone hoàn toàn mới.
    
 OPPO Reno7 Z 5G
Sự kiện ra mắt OPPO Reno8 series sẽ được tổ chức tại Việt Nam trong tháng 8 này

    
Mới đây, leaker nổi tiếng Ross Young đã tiết lộ thông tin về Pixel Fold. Dưới đây là kích thước màn hình bên ngoài của 3 mẫu:
 Kích thước màn hình ngoài của Google Pixel Fold: 5,8 "(tỷ lệ khung hình rộng hơn)
 Kích thước màn hình ngoài Samsung Galaxy Z Fold 4: 6.19 "
 Kích thước màn hình ngoài Samsung Galaxy Z Flip 4: hơn 2"
Như vậy, có thể thấy Pixel Fold sẽ có màn hình ngoài 5,8 inch, nhỏ hơn và ngắn hơn một chút so với màn hình 6,2 inch của Galaxy Z Fold4. Do đó, Pixel Fold có thể giống với OPPO Find N khi gập lại, nhìn máy sẽ vuông hơn là dài và hẹp chiều ngang giống dòng Z Fold của Samsung. Mặt khác, Z Flip4 sẽ có màn hình ngoài 2 inch, lớn hơn 1,9 inch trên Flip3 hiện tại.
Hy vọng tại hội nghị Google I / O 2022, Pixel Fold sẽ được ra mắt để người dùng chứng kiến một chiếc smartphone gập chính chủ từ Google sẽ được tối ưu ra sao
POCO X4 GT: Smartphone chơi game giá rẻ của Xiaomi POCO X4 GT là mẫu smartphone mới ra mắt của Xiaomi, trang bị hiệu năng mạnh mẽ nhờ con chip Dimensity 8100. Với "truyền thống" đổi tên smartphone nội địa và phân phối tại các thị trường khác dưới thương hiệu POCO, Xiaomi đã gặt hái được sự... 