
OPPO mới đây đã công bố tuỳ chọn màu sắc tím hoàn toàn mới cho dòng OPPO Reno8 series. Tên của tuỳ chọn màu này là Iris Purple, dành cho cả Reno8 bản tiêu chuẩn và Reno8 Pro
OPPO mới đây đã công bố tuỳ chọn màu sắc tím hoàn toàn mới cho dòng OPPO Reno8 series. Tên của tuỳ chọn màu này là Iris Purple, dành cho cả Reno8 bản tiêu chuẩn và Reno8 Pro.
Theo OPPO, màu tím trên Reno8 series được hãng lấy cảm hứng từ cánh hoa diên vĩ, vốn có sắc tím trẻ trung và trang nhã, mang tới cảm hứng thiên nhiên cho dòng sản phẩm Reno. Mặt lưng của Reno8 phiên bản màu tím cũng được thiết kế với các hoạ tiết đường sóng uốn lượn chứ không chỉ đươn thuần là một màu tím. Các đường sóng sẽ có màu hơi trắng ngà, pha trộng với màu tím của mặt lưng tạo nên một vẻ đẹp cho sản phẩm.
      ADVERTISEMENT 
Bên cạnh màu tím, Reno8 series còn có các màu sắc khác như xanh, đen, cam… Giờ đây mỗi phiên bản đều sẽ có 4 tuỳ chọn màu sắc để người dùng lựa chọn.
Tuỳ chọn màu tím mới sẽ xuất hiện trên cả dòng Reno8 và Reno8 Pro với giá bán khởi điểm từ 2439 tệ và 3189 tệ, tương đương 8.5 triệu đồng và 11 triệu đồng. Các thông số khác của sản phẩm được giữ nguyên. Chi tiết về Reno8 series bạn đọc có thể tham khảo bài viết này.
Một vài hình ảnh thực tế của Reno8 phiên bản màu Tím Iris.
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
OPPO

Nothing, công ty mới của cựu sáng lập OnePlus là ông Carl Pei mới đây chính thức giới thiệu chiếc smartphone đầu tiên mang tên Nothing phone (1). Trước đó, công ty giới thiệu mẫu tai nghe TWS có tên Nothing ear (1) được nhiều người đánh giá cao.
Nothing phone (1) có thiết kế khá độc đáo với mặt lưng được thiết kế dạng trong suốt với hệ thống đèn LED có thể tuỳ chỉnh. Tổng thể máy có thiết kế khá theo xu hướng hiện tại với mặt lưng kính, khung viền nhôm vuông vắn và có màn hình "nốt ruồi" ở mặt trước.
    
Nothing phone (1) trang bị màn hình 6.55 inch OLED FHD với tần số quét 120Hz ở mặt trước. Camera selfie "nốt ruồi" 16MP đặt ở góc trái. Màn hình này có viền khá mỏng và mỏng đều ở các cạnh, có tích hợp cảm biến vân tay.
Ở mặt lưng, Nothing phone (1) có camera kép gồm camera góc rộng 50MP f/1.88 sử dụng cảm biến Sony IMX766, tương tự như trên OPPO Find X5 Pro và nhiều smartphone tầm trung khác, camera góc siêu rộng 50MP f/2.2 sử dụng cảm biế JN1 của Samsung.
    
Về hiệu năng, Nothing phone (1) trang bị vi xử lý Snapdragon 778G , con chip tầm trung cho hiệu năng tương đối mạnh mẽ. Máy có RAM 8GB, bộ nhớ 128GB hoặc 256GB. Viên pin có dung lượng 4500mAh, hỗ trợ sạc nhanh có dây 33W, không dây 15W và sạc ngược không dây 5W. Tuy nhiên người dùng sẽ phải bỏ thêm tiền để mua thêm củ sạc 45W. Máy có chống nước IP53.
      ADVERTISEMENT 
    
2 màu của Nothing phone (1)
Điểm nhấn của sản phẩm tới từ thiết kế với hệ thống đèn LED dạng "Glyph", gồm nhiều dải đèn LED nhỏ trong đó có một dải bao quanh camera chính và một dải xung quanh cuộn sạc không dây. Cụm đèn LED này được sử dụng như là một đèn trang trí cho điện thoại cũng như là đèn thông báo trạng thái, cũng có thể được đồng bộ hoá với nhạc chuông điện thoại.
    
      ADVERTISEMENT 
Giá bán của Nothing phone (1) là khoảng 11 triệu đồng. Các thị trường phân phối bao gồm Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Đức, Hồng Kông, Hungary, Ấn Độ, Israel, Ý, Ma Cao, Malaysia, Hà Lan, Na Uy, Philippines, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Romania, Ả Rập Xê Út, Tây Ban Nha, Singapore, Thụy Điển, Thụy Sĩ, Đài Loan, Thái Lan và UAE.
OPPO Reno8 dự kiến sẽ là phiên bản giá rẻ của OnePlus 10 Pro Hình ảnh rò rỉ mới đây cho thấy Reno8 nhìn rất giống OnePlus 10 Pro. Hình ảnh rò rỉ mới đây được cho là chiếc OPPO Reno8 và nó rất giống OnePlus 10 Pro, gần như không có điểm khác biệt, ngoại trừ logo. Tuy nhiên, phần cứng... 