
Tiếp nối nội dung giới thiệu về các giải pháp âm thanh từ thương hiệu PARAMAX ở kì trước, kì này, Nghe Nhìn Audio đưa tới một dòng sản phẩm mới đang được người dùng quan tâm - thuộc phân khúc PRO Audio, sử dụng trong không gian giải trí chuyên nghiệp, chất lượng cao
Dòng sản phẩm bao gồm PARAMAX PRO-S với loa full-range PRO-S30 và sub hơi SUB-40, cho phép người dùng sử dụng trong cả karaoke và nghe nhạc với năng lượng hoạt động cực kỳ dồi dào, phù hợp cho phòng giải trí gia đình, karaoke kinh doanh diện tích tối đa lên đến 50m2, thậm chí là các loại hình sân khấu nhỏ như: phòng họp, hội trường, coffee shop, bar, club…
      ADVERTISEMENT 
 Dòng loa full-range và loa siêu trầm chất lượng cao PARAMAX PRO-S
PARAMAX là thương hiệu đã có lịch sử hơn 20 năm trong sáng tạo, nghiên cứu và phát triển chuyên sâu các sản phẩm âm thanh, đặc biệt là các dòng loa chất lượng cao. Dòng sản phẩm loa full-range PARAMAX PRO-S chính là nhóm thiết bị được chế tạo công phu, phù hợp bậc nhất cho nhu cầu thưởng thức âm nhạc của thị trường Việt Nam. Điểm nổi bật của dòng loa chuyên nghiệp PRO-S so với các dòng loa full-range trên thị trường là sản phẩm được phát triển và sản xuất tại Việt Nam bởi PARAMAX cũng như PARAMAX là hãng âm thanh duy nhất có thời gian bảo hành cho loa lên đến 5 năm.
Dòng sản phẩm âm thanh chuyên nghiệp của PARAMAX gồm loa full-range với các model:
- PRO-25 : trang bị với woofer đường kính 10inch, công suất liên tục 250W
- PRO-S30 : trang bị woofer đường kính 12inch, công suất liên tục 250W
- PRO-S40 : trang bị woofer đường kính 15inch, xông suất liên tục 350W
Trong dòng PRO-S còn có loa siêu trầm SUB-S40 sở hữu woofer đường kính 15inch.
Với việc thiết kế các thông số kỹ thuật khác nhau, mỗi sản phẩm này sẽ phù hợp cho từng diện tích phòng, cũng như nhu cầu khác nhau của người dùng.   Loa full-range PARAMAX PRO-S30
    
PARAMAX PRO-S30 được thiết kế với đường kính woofer 12inch, ở mức công suất 250W, tuy nhiên khả năng hoạt động của loa mạnh mẽ hơn rất nhiều so với mức công suất danh định, để khai thác tối ưu được chất âm của PRO-S30 chúng ta cần trang bị sản phẩm phối ghép công suất lớn.
    
      ADVERTISEMENT 
Mặt lưới được tạo hình từ công nghệ đột/chấn tiên tiến cùng lớp sơn tĩnh điện hoàn hảo, hạn chế trầy xước, tạo độ cứng cáp cùng tính thẩm mỹ cao cho sản phẩm. Thùng loa gia công từ gỗ MDF chất lượng cao, được tạo hình thanh thoát bằng công nghệ CNC chuẩn xác, kèm với phần sơn Polyurea tạo hiệu ứng bắt mắt và chống trầy rất đáng tin cậy. Phía sau loa, PARAMAX sử dụng jack loa loại cao cấp, dạng jack SpeakOn, giúp truyền tải tín hiệu âm thanh ổn định và chuẩn xác.
    
“Linh hồn” giúp tạo nên chất lượng âm thanh của PRO-S30 chính là các loa con. Loa woofer 12-inch sử dụng màng loa chất lượng cao, đàn hồi tối ưu và còn có khả năng chịu nước, chịu nhiệt độ cao, cùng với cuộn voice-coil đường kính lớn đến 2.5inch, giúp tái hiện dải trầm chắc gọn, dứt khoát.
    
PARAMAX PRO-S30 nổi bật còn tweeter dome dạng củ nén làm bằng chất liệu titanium quý hiếm, với cuộn voice-coil đường kính 1,35inch, kết hợp họng còi dày và cứng có đường kính 1inch cho quãng âm cao được phóng đi rất xa nhưng vẫn đảm bảo tính chi tiết, réo rắt. Đáp tuyến của PRO-S30 khá rộng trong khoảng từ 40Hz đến 20,000Hz với độ phủ âm thanh cao, điều này giúp sân khấu âm nhạc của người dùng trở nên sống động nhất có thể.
      ADVERTISEMENT 
  Loa siêu trầm PARAMAX SUB-S40
Đi cùng với loa full-range PRO-S30 là subwoofer SUB-S40, thuộc dòng loa siêu trầm thụ động có thiết kế đẹp. Các kỹ sư PARAMAX đã tạo hình tỷ mỹ trong thiết kế để SUB-S40 trở nên gọn và thẩm mỹ hơn so với các mẫu loa siêu trầm dành cho không gian giải trí giải trí chuyên nghiệp hay phòng karaoke kinh doanh.
    
Thiết kế thẩm mỹ của subwoofer SUB-S40 cũng tương tự như loa full-range PRO-S30. Loa SUB-S40 sử dụng subwoofer đường kính 15inch, kết hợp voice-coil đường kính lớn 4-inch đặt trong cấu trúc nam châm ferrite ngoại cỡ, giúp đáp ứng chính xác và kiểm soát chặt chẽ toàn dải trầm. PARAMAX SUB-S40 thiết lập mức công suất liên tục là 600W, đáp tuyến mượt mà trong khoảng từ 35Hz đến 1.800Hz, đây là ngưỡng cảm nhận âm trầm rất tốt với tai của người nghe.
    
 Amply công suất PARAMAX MA-120
Amply công suất PARAMAX MA-120 có kích thước 2U-Rack thông dụng với bộ vỏ cứng cáp trong tông màu đen nhám lịch lãm, mang phong cách cổ điển. Và kích thước cũng hoàn toàn đồng bộ với Mixer MX-220, giúp người dùng bố trí bộ đôi thiết bị này được tiện lợi, đẹp mắt hơn trên phần kệ của mình.
      ADVERTISEMENT 
Amply công suất PARAMAX MA-120 sở hữu dàn linh kiện quan trọng có chất lượng cao gồm bộ transistor công suất lớn của thương hiệu Toshiba (Nhật), bộ tụ nguồn dung lượng lớn giúp lọc phẳng nguồn cấp cho mạch hoạt động làm giảm nhiễu tối ưu, đặc biệt kết hợp biến áp hình xuyến ngoại cỡ, đáp ứng nguồn năng lượng dồi dào, đảm bảo sản phẩm vận hành ổn định, bền bỉ. Amply MA-120 với mức công suất lên đến 900W/kênh ở chế độ Stereo và 2.000W ở chế độ Brigded nối cầu sẽ dễ dàng phối ghép và đánh căng tối đa các cặp loa công suất lớn, đồng thời vẫn đảm bảo khuếch đại tín hiệu với chất âm trung thực, trong trẻo, thuần khiết.
    
MA-120 được trang bị hệ thống tính năng bảo vệ với mạch cảm biến nhiệt chất lượng cao chống lại các hư hỏng do nhiệt độ quá nóng gây ra. Khi nhiệt độ bên trong thiết bị đến 90 độ C thì bộ khuếch đại sẽ tự động ngắt kết nối với loa, đến khi nhiệt độ giảm xuống còn 88 độ C sẽ tự động phục hồi hoạt động bình thường, ổn định, hạn chế tối đa các sự cố. Bên cạnh đó còn có trang bị mạch bảo vệ giới hạn biên độ khuếch đại.
    
 PARAMAX Mixer MX-220
Mixer karaoke số mang khả năng xử lý tín hiệu nhạc nền và giọng hát chuyên nghiệp trên phần mềm khi kết nối với máy tính qua cổng USB, cho phép lưu tối đa lên đến 21 kiểu âm thanh khác nhau. Chất âm và hiệu ứng vang được thiết lập theo đúng chủ nghĩa trung thực mà PARAMAX muốn hướng tới, với công nghệ giải mã Decoder 5.1 đạt độ chính xác cao, cho khả năng xử lý sạch tiếng như tín hiệu gốc. Bộ cân bằng tần số 4 dải (4 band-EQ) cho phép điều chỉnh tín hiệu từng ngõ ra riêng biệt và có thể điều chỉnh thời gian trễ của tín hiệu cho mỗi kênh. Ngoài ra, hiệu quả từ chức năng triệt tiêu tiếng hú luôn mang đến thành phẩm trọn bộ “nền nhạc – giọng hát – hiệu ứng vang” đồng đều, trong trẻo.
      ADVERTISEMENT 
PARAMAX Mixer MX-220 sở hữu các cổng input gồm microphone, optical, RCA và cổng output XLR. Ngõ vào nhạc (Music) gồm 10 band Equalizer cho phép điều chỉnh phần nhạc nền thật mượt mà, đều đặn. Bên cạnh 2 kênh tín hiệu chính là Music và Mic, các kênh tín hiệu còn lại từ loa Sub, loa surround đến loa center, người dùng đều có thể điều chỉnh tín hiệu từng loa một cách độc lập cho cả dàn âm thanh chơi sống động theo cách cá nhân mong muốn.
    
Chúng tôi đánh giá chức năng hiệu chỉnh tiếng vang trên PARAMAX MX-220 tái hiện độ vang dày và độ sâu vừa vặn, hỗ trợ giọng hát thêm trầm ấm, hát thoải mái không tốn quá nhiều sức.  Dòng loa Pro và các thiết bị phối ghép karaoke của PARAMAX được xem là một trong những giải pháp ấn tượng dành cho không gian gia đình hay cả các không gian giải trí đa phương tiện. Hệ thống này đáp ứng cả về tính thẩm mỹ, chất lượng linh kiện tin cậy, độ bền, tính đồng bộ trong phối ghép và hơn hết là thể hiện đúng triết lý hướng tới việc trình diễn và tái tạo âm thanh trung thực. 

Không lâu trước đây, Nokia đã giành được chiến thắng pháp lý sau vụ tranh chấp bằng sáng chế với Oppo, sau khi Tòa án khu vực Mannheim ở Đức đưa ra phán quyết mang lại lợi thế cho gã khổng lồ viễn thông Phần Lan.
Giờ đây, Oppo và công ty chị em OnePlus (thuộc BBK Electronics) sẽ bị cấm bán điện thoại thông minh của họ ở Đức - và nhiều khu vực khác có thể sẽ sớm áp dụng lệnh cấm này.
    
 Sau tranh chấp pháp lý với Nokia, Oppo gặp "hạn" ở Châu Âu.
Tranh chấp diễn ra liên quan đến các bằng sáng chế 4G (LTE) và 5G Standard Essential Patents (SEPs). Nokia đã kiện OPPO về 9 SEPs và 5 bằng sáng chế tại 3 tòa án khu vực của Đức gồm có Munich và Dsseldorf. Điều này đã dẫn đến việc một trong những tòa án nói trên ban hành lệnh ngừng và hủy bỏ kinh doanh đối với thương hiệu Trung Quốc.
Hiện tại, Oppo đã xóa toàn bộ những thông tin đề cập đến điện thoại thông minh và các sản phẩm công nghệ khác trên trang web của công ty tại Đức, đồng thời hãng cũng tuyên bố rằng chủ sở hữu điện thoại thông minh Oppo tại quốc gia này vẫn có thể sử dụng thiết bị của họ hoàn toàn bình thường. Ngoài ra, các sản phẩm mang thương hiệu Oppo khác vẫn khả dụng trong việc kinh doanh, chẳng hạn như thiết bị âm thanh và các công nghệ khác không phải smartphone.
Trước đó, hai công ty viễn thông đã từng hợp tác kể từ năm 2018, trong đó Nokia chịu trách nhiệm về một số công nghệ điện thoại thông minh như phát triển kết nối 5G. Được biết, Nokia cũng đã đệ đơn kiện các thương hiệu điện thoại thông minh khác do BBK Electronics sở hữu như Vivo và Realme ở một số quốc gia khác như Vương quốc Anh, Tây Ban Nha và Pháp.
Dòng điện thoại gập dần thay thế Galaxy Note Dòng Galaxy Z giúp công ty thu hút được tập khách hàng mới, lôi kéo người dùng từ thương hiệu đối thủ, thay thế vị trí của Galaxy Note trong phân khúc cao cấp. Samsung sẽ giới thiệu thế hệ điện thoại gập mới của họ tại sự... 