
Thương hiệu Canada chính thức mở bán loa sub hơi âm tường hoàn toàn mới, mã hiệu DCS-208IW3, trang bị củ loa woofer kép 8 inch, có khả năng tái tạo âm trầm thấp đến 25Hz với giá qui đổi khoảng 14 triệu đồng
      ADVERTISEMENT 
Thương hiệu từ Canada cho biết model DCS-208IW3 chính là phiên bản rút gọn từ mẫu DCS-208FR3 trước đó, thay vì tích hợp sẵn thùng loa khép kín, có khả năng chống cháy, với model DCS-208IW3 sẽ được tách rời, khách hàng có thể tự thiết kế thùng loa âm tường hoặc đặt mua thùng âm tường Paradigm BX-208. Với hiệu suất âm bass xuống đến 25Hz, được thiết kế để hạn chế hiện tượng ù ồn và độ dày chưa đến 90mm, Paradigm DCS-208IW3 là giải pháp tối ưu giúp người dùng có thể tăng cường dải trầm cho hệ thống xem phim / nghe nhạc của mình mà không cần diện tích lắp đặt quá lớn, thậm chí có thể ẩn hoàn toàn.
    
Subwoofer passive DCS-208IW3 sở hữu củ loa woofer kép, màng polypropylene được gia cố thêm sợi carbon. Cả hai củ loa này đều có kích thước 8 inch, được cho là có hiệu suất cao, độ méo tiếng thấp, cho độ động cao hơn, tốc độ phản hồi nhanh.
    
Để hoàn thiện một subwoofer hoàn chỉnh, DCS-208IW3 có thể kết hợp với ampli Paradigm X-300. Nhờ cấu hình mạch DSP được tối ưu riêng cho dòng loa subwoofer Paradigm và được tích hợp công nghệ cân chỉnh âm học phòng Anthem Room Correction (ARC), ampli X-300 giúp hạn chế nhiễu sóng đứng, mang đến hiệu quả bass tốt nhất có thể trong không gian lắp đặt.
 Paradigm DCS-208IW3 hiện có mức giá tham khảo khoảng 14 triệu đồng.
 Thương hiệu Paradigm được phân phối bởi The Experts Group – https://vn.theexperts.asia/

      ADVERTISEMENT 
Monitor Audio Silver 500 7G
Monitor Audio Silver series thế hệ thứ 7 kết hợp một loạt các cải tiến về âm thanh, tất cả đều được thể hiện rõ nét trên mẫu loa flagship Silver 500 7G. Loa sử dụng tweeter dome C-CAM mạ vàng kết hợp công nghệ dẫn sóng Uniform Dispersion Waveguide II cho phép tái tạo dải âm cao một cách chính xác, đầy chi tiết micro hơn, đáp ứng những định dạng âm thanh hi-res, mang lại sân khấu rộng thoát. Driver mid và woofer được làm từ hợp kim nhôm phủ gốm cải tiến. Đặc biệt, driver mid Silver 500 7G trang bị công nghệ Rigid Surface Technology thế hệ 2. Không chỉ là những hoa văn tròn được dập cố định trên màng loa để tăng tính thẩm mỹ, công nghệ này mang lại hiệu quả rất ấn tượng trong việc cải thiện độ cứng của màng loa hợp kim nhôm C-CAM. Tất cả những nâng cấp mới đã mang lại cho Monitor Audio Silver 500 7G khả năng tái tạo âm thanh toàn diện hơn cả về độ chị tiết, độ động và uy lực với nền âm tĩnh lặng.
    
    
      ADVERTISEMENT 
  Giá tham khảo: 53.6 triệu đồng
 Nhà phân phối: Anh Duy Audio - www.anhduy.vn
Avalon Tesseract Signature – Siêu loa 16 tỉ, linh kiện quý hiếm, khắc tên chủ nhân Với siêu loa Tessearact Signature, mục tiêu của các kỹ sư tại Avalon Acoustics là khai thác tất cả những tiềm năng tái tạo âm thanh tinh túy nhất từ một thiết kết thùng loa có cấu trúc rất đặc biệt, tạm gọi là "tàng hình". Thùng loa... 