
TTO - Vũ Bích Hòa và Hoàng Thu Trang phát tán hàng trăm triệu tin nhắn rác quảng cáo cho các game tổ chức đánh bạc, tín dụng đen, làm giấy tờ giả... trên không gian mạng, qua đó hưởng lợi hàng tỉ đồng.
Các nghi phạm ở TP.HCM bị công an bắt quả tang khi đang phát tán tin nhắn rác - Ảnh: Công an cung cấp
Ngày 21-5, Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ (A05), Bộ Công an cho biết đã chủ trì, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công an TP Hà Nội, TP.HCM, tỉnh Hải Dương điều tra, làm rõ đường dây phát tán tin nhắn rác trên không gian mạng, hưởng lợi hàng tỉ đồng.
Từ các tài liệu thu thập được, ngày 17-5, A05 đã phối hợp các đơn vị, lực lượng chức năng thành lập 3 tổ công tác đồng loạt kiểm tra hành chính tại TP Hải Dương (3 địa điểm), TP Hà Nội (2 địa điểm) và tại TP.HCM.
Cảnh sát phát hiện 4 nghi phạm Nguyễn Minh Tuấn (28 tuổi, TP.HCM), Nguyễn Minh Tâm (25 tuổi, TP.HCM), Nguyễn Văn Đức (31 tuổi, TP Hải Dương), Lê Văn Hậu (37 tuổi, TP Hải Dương) đang phát tán tin rác với số lượng lớn trên không gian mạng.
Lực lượng chức năng đã lập biên bản, tạm giữ hệ thống thiết bị phát tán tin nhắn rác, gồm 9 hệ thống thiết bị phát tán tin nhắn trên không gian mạng với tổng cộng 384 cổng kết nối SIM, 20 điện thoại thông minh, 180 điện thoại phát tán tin nhắn, trên 7.100 SIM điện thoại, 4 máy tính để bàn, 3 máy tính xách tay.
Công an làm việc với một nghi phạm trong đường dây phát tán tin nhắn rác - Ảnh: Công an cung cấp
Từ lời khai của các nghi phạm, lực lượng chức năng xác định, Hoàng Thu Trang và Vũ Bích Hòa ở Hà Nội cầm đầu đường dây trên.
Theo đó, Hòa và Trang thường nhận thông tin quảng cáo của khách hàng sau đó liên hệ chuyển thông tin cho các nhóm kỹ thuật ở khu vực TP.HCM và tỉnh Hải Dương phát tán tin nhắn lên không gian mạng.
Các nghi phạm này thường phát tán trái phép các tin nhắn quảng cáo cho các game tổ chức đánh bạc, tín dụng đen, làm giấy tờ giả...
Các nghi phạm khai nhận, từ khi hoạt động đến nay đã phát tán hơn hàng trăm triệu tin nhắn rác bao gồm các tin nhắn quảng cáo về bất động sản, game bài, làm giấy tờ giả, tín dụng đen… trên không gian mạng, qua đó hưởng lợi hàng tỉ đồng.
Theo A05, việc phát tán tin nhắn rác gây phiền toái cho người sử dụng điện thoại di động. Ngoài ra, hoạt động phát tán tin nhắn rác này với số lượng đặc biệt lớn của các nghi phạm tiềm ẩn nguy cơ ảnh hưởng lớn đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội.
Cụ thể, phát tán, tuyên truyền thông tin xấu độc, chống phá Đảng, Nhà nước, gây chia rẽ nội bộ, kích động biểu tình, quảng bá, lôi kéo người dân tham gia đánh bạc, làm bằng giả, tín dụng đen, mê tín dị đoan, đặc biệt trong bối cảnh nước ta chuẩn bị bầu cử Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026.
Cũng theo A05, hành vi phát tán tin nhắn rác của các nghi phạm vi phạm Nghị định 91/2020/NĐ-CP ngày 14-8-2020 của Chính phủ về chống tin nhắn rác, thư điện tử rác, cuộc gọi rác. Đồng thời, hành vi đó có dấu hiệu của "tội đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông" theo quy định tại Điều 288 Bộ luật hình sự năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017.
Hiện A05 đang tiếp tục phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ điều tra làm rõ để xử lý hành vi vi phạm của các nghi phạm.