
Một lỗ hổng nghiêm trọng vừa được Microsoft tìm thấy trong ứng dụng TikTok trên Android, có thể cho phép tin tặc chiếm đoạt hàng triệu tài khoản
Theo Engadget, báo cáo đến từ nhóm nghiên cứu 365 Defender của Microsoft đã nêu chi tiết cách tin tặc có thể tấn công người dùng bằng một cú nhấp chuột mà công ty đã báo cáo với TikTok vào tháng 2. Nhà cung cấp dịch vụ truyền thông này sau đó đã nhanh chóng vá lỗ hổng bảo mật trước khi Microsoft tiết lộ chúng, và Microsoft cho biết họ không có bằng chứng về việc lỗ hổng đã bị ai đó khai thác.
      ADVERTISEMENT 
  Người dùng Android cần cập nhật lên phiên bản mới nhất của ứng dụng TikTok
Nhà nghiên cứu bảo mật Tanmay Ganacharya của Microsoft cho biết: “Chúng tôi đã cung cấp cho họ thông tin về lỗ hổng bảo mật và hợp tác để giúp khắc phục sự cố này. TikTok đã phản hồi nhanh chóng và chúng tôi khen ngợi cách giải quyết hiệu quả và chuyên nghiệp từ đội bảo mật của họ”.
Microsoft cho biết lỗ hổng bảo mật liên quan đến việc giám sát chức năng liên kết sâu của TikTok. Trên Android, các nhà phát triển có thể lập trình ứng dụng của họ để xử lý các URL nhất định theo những cách cụ thể. Ví dụ: khi người dùng nhấn vào Twitter được nhúng trong Chrome và kết quả là ứng dụng Twitter tự động mở trên điện thoại của họ.
Tuy nhiên, Microsoft đã tìm ra cách để bỏ qua quy trình xác minh mà TikTok đã đặt ra để hạn chế các liên kết sâu thực hiện một số hành động nhất định. Sau đó, họ phát hiện ra rằng họ có thể sử dụng lỗ hổng đó để truy cập vào tất cả các chức năng chính của tài khoản, bao gồm khả năng đăng nội dung và nhắn tin cho những người dùng TikTok khác. Lỗ hổng này xuất hiện trong cả hai phiên bản toàn cầu của ứng dụng TikTok cho Android với hơn 1,5 tỉ lượt tải xuống, vì vậy tác động tiềm ẩn của lỗ hổng là quan trọng nếu TikTok không tiến hành sửa lỗi.
Microsoft khuyến nghị tất cả người dùng TikTok trên Android tải xuống phiên bản mới nhất của ứng dụng càng sớm càng tốt. Người dùng được khuyến cáo tránh tải ứng dụng từ nguồn ngoài để tránh bị chỉnh sửa các tập tin APK.

Nếu như đối với người dùng Android, việc cài đặt phần mềm bên ngoài cửa hàng Play Store vô cùng đơn giản với file apk thì đối với iOS, người dùng chỉ có thể cài đặt ứng dụng từ cửa hàng App Store.
    
Tuy nhiên, theo dự luật do EU công bố gần đây, Apple sẽ buộc phải cho phép người dùng cài đặt ứng dụng từ bên ngoài App Store. Quy định này đã được đưa vào đề xuất ban đầu cho Đạo luật thị trường kỹ thuật số toàn diện (DMA). Nhiều khả năng đạo luật này sẽ được ký thành luật trong tuần này.
"Chúng tôi tin rằng chủ sở hữu của một chiếc điện thoại thông minh nên có quyền tự do lựa chọn cách sử dụng nó. Quyền tự do này bao gồm việc có thể chọn các nguồn ứng dụng thay thế trên điện thoại thông minh của bạn", theo ông Johannes Bahrke, phát ngôn viên của Ủy ban châu Âu.
Với DMA, chủ sở hữu điện thoại thông minh sẽ vẫn có thể tận hưởng các dịch vụ an toàn và bảo mật của cửa hàng ứng dụng mặc định trên điện thoại thông minh của họ. Đồng thời, DMA sẽ cho phép chủ sở hữu điện thoại thông minh cũng chọn tham gia các cửa hàng ứng dụng an toàn khác.
Ngoài việc cho phép các cửa hàng bên thứ ba trên nền tảng của mình, Apple cũng sẽ buộc phải cho phép người dùng cài đặt ứng dụng từ các nguồn của bên thứ ba (sideloading) và cho phép các nhà phát triển sử dụng App Store mà không cần sử dụng hệ thống thanh toán của Apple.
DMA vẫn chưa được Nghị viện Châu Âu biểu quyết thành luật nhưng dự kiến ​​sẽ được thông qua mà không gặp nhiều khó khăn. Điều đó có nghĩa là DMA sẽ có hiệu lực sớm nhất vào tháng 10 năm nay. Các quốc gia thành viên của EU sau đó sẽ có thể lựa chọn cách thuyết phục hiệu quả để hành động của EU thành luật quốc gia.
Trong quá khứ, Apple đã nghiêm khắc phản đối hành động sideloading, cho rằng điều đó sẽ ảnh hưởng đến tính bảo mật của nền tảng của họ.
"Việc cho phép sideloading sẽ làm suy giảm tính bảo mật của nền tảng iOS và khiến người dùng phải đối mặt với các rủi ro bảo mật nghiêm trọng không chỉ trên các cửa hàng ứng dụng của bên thứ ba mà còn trên App Store", Apple cho hay.
Néu đạo luật này được thông qua, người dùng sẽ được hưởng lợi khi có thể tự do tải phần mềm mà không cần thông qua "cửa hàng chính chủ". Tuy nhiên, điều này có thể ảnh hưởng tới các nhà phát triển bởi người dùng có thể dễ dàng cài đặt các ứng dụng "mất phí hoàn toàn miễn phí" từ các nhà cung cấp bên thứ ba.
Google Messages có thể dịch tin nhắn iMessage thành biểu tượng cảm xúc  Không bao lâu nữa người dùng Android sẽ không còn phải nhìn thấy những tin nhắn hiển thị biểu tượng cảm xúc kỳ lạ, từ những người bạn sử dụng iPhone của mình nữa. Báo cáo từ 9to5Google cho thấy Google đã bắt đầu triển khai một tính... 