
Nếu trước đây, phân khúc xe đô thị hạng A luôn sôi động và nhiều lựa chọn thì hiện tại chỉ còn lại sự canh tranh của hai thương hiệu Hàn Quốc là Hyundai và Kia với mẫu Grand i10, Morning.
Những năm trước đây, phân khúc xe đô thị hạng A được cho là “mảnh đất màu mỡ” đối với nhiều hãng xe, thì đến nay nó đang dần bị thu hẹp và không còn quá nhiều lựa chọn cho người tiêu dùng.
Cụ thể, hiện tại ở phân khúc này chỉ còn hai thương hiệu đến từ Hàn Quốc là Hyundai và Kia tiếp tục cạnh tranh với hai mẫu xe Grand i10, Morning. Còn VinFast Fadil cũng đã tuyên bố dừng sản xuất, Honda Brio và Toyota Wigo cũng lần lượt bỏ cuộc chơi do các yếu tố về kỹ thuật và một phần là doanh số ít ỏi.
Trong đó, dù đã tuyên bố dừng nhận đơn đặt hàng từ tháng 7/2022, nhưng VinFast Fadil vẫn là mẫu xe bán chạy nhất phân khúc trong tháng với 766 xe. Cộng dồn 7 tháng của năm 2022, Fadil bán ra 10.332 xe – đứng đầu bảng xếp hạng doanh số phân khúc xe đô thị hạng A.
Phân khúc xe đô thị hạng A đang ngày một ít lựa chọn.
Việc Fadil ngừng bán tại Việt Nam ở thời điểm hiện tại sẽ tạo ra một khoảng trống lớn ở phân khúc này. Tuy nhiên, đây lại là cơ hội để cho các mẫu xe khác vươn lên trong thời gian tới, đặc biệt là mẫu xe đến từ thương hiệu của Hàn – Hyundai Grand i10.
Hiện tại doanh số của Hyundai Grand i10 vẫn kém hơn rất nhiều so với VinFast Fadil, nhưng với việc không còn nhân đơn đặt hàng từ giờ tới cuối năm thì mẫu xe Hàn vẫn còn cơ hội để đuổi kịp hoặc vươn lên.
Trong tháng 7/2022, doanh số của Hyundai Grand i10 đạt 634 xe, tăng 199 xe so với tháng 6/2022. Điều này giúp doanh số từ đầu năm đến hết tháng 7/2022 của Hyundai Grand i10 đạt 6.304 xe, kém Fadil hơn 4.000 xe.
Trong khi đó, một tên tuổi khác cũng đền từ Hàn Quốc là Kia Morning lại có doanh số sụt giảm trong tháng 7/2022 khi chỉ bán được 143 xe, giảm 114 xe so với tháng liền trước. Cộng dồn 7 tháng của năm 2022 thì mẫu xe này mới chỉ đạt 3.242 xe. Kết quả này kém Hyundai Grand i10 hơn 3.000 xe và Fadil tới hơn 6.000 xe.
Nhưng với việc Fadil đã ngừng nhận đơn đặt hàng và chỉ cạnh tranh với Grand i10, doanh số của mẫu xe này trong các tháng tiếp theo của năm 2022 sẽ được cải thiện.
Với sự vắng bóng của Fadil, Brio và Wigo, phân khúc xe đô thị hạng A sẽ chỉ còn lại những thương hiệu đến từ Hàn Quốc. (Ảnh: KT)
Cuối cùng, hai mẫu xe nhập khẩu là Honda Brio và Toyota Wigo hiện đều đã được dừng phân phối tại Việt Nam vì những lý do về vấn đề không đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 5 mới tại Việt Nam.
Cụ thể, trong tháng 7/2022, Honda Brio bán được 14 xe, giảm 143 xe so với tháng 6/2022. Cộng dồn từ đầu năm đến hết tháng 7/2022, doanh số của mẫu xe đạt 1.948 xe.
Theo giới kinh doanh, số lượng Honda Brio hiện tại được bán ra chủ yếu là hàng tồn kho từ trước, chứ hiện tại mẫu xe này đã dừng phân phối tại Việt Nam.
Còn Toyota Wigo không bán được chiếc nào trong tháng 7/2022. Đây cũng không phải là tháng duy nhất trong năm nay Toyota Wigo có doanh số 0 chiếc. Nhiều thông tin cũng cho rằng, Toyota Wigo đã dừng phân phối mẫu xe này.
Đến hiện tại, thông tin về Toyota Wigo cũng đã không còn xuất hiện trên trang thông tin chính thức của Toyota Việt Nam. Nhưng, hãng xe Nhật Bản chưa đưa ra thông tin chính thức về vấn đề này.
Cộng dồn doanh số của Toyota Wigo trong 7 tháng của năm 2022 chỉ đạt 488 xe...