
Trong nhiều năm trở lại đây, pin sạc dự phòng luôn là một món phụ kiện không thể thiếu đối với người dùng công nghệ, đặc biệt là giới trẻ. Thương hiệu Remax, phổ biến với các loại phụ kiện công nghệ như sạc cáp, pin dự phòng giá rẻ chất lượng cao mới đây đã giới thiệu một mẫu pin dự phòng mới có thiết kế mới lạ, độc
Trong nhiều năm trở lại đây, pin sạc dự phòng luôn là một món phụ kiện không thể thiếu đối với người dùng công nghệ, đặc biệt là giới trẻ. Thương hiệu Remax, phổ biến với các loại phụ kiện công nghệ như sạc cáp, pin dự phòng giá rẻ chất lượng cao mới đây đã giới thiệu một mẫu pin dự phòng mới có thiết kế mới lạ, độc đáo có tên Wekome WP-289. Wekome là một thương hiệu con của Remax cũng chuyên về các sản phẩm công nghệ.
Điểm thu hút người dùng của pin dự phòng Wekome WP-289 tới từ thiết kế dạng trong suốt “bắt trend”, hỗ trợ sạc nhanh công suất cao và đặc biệt là hỗ trợ cả sạc MagSafe dành riêng cho người dùng iPhone.
      ADVERTISEMENT 
 Pin dự phòng Wekome WP-289 có bao bì sản phẩm khá bắt mắt
    
Thiết kế của sản phẩm khá đẹp mắt với kiểu dáng trong suốt có thể nhìn thấy một phần các linh kiện bên trong (không rõ là linh kiện thật hay chỉ là linh kiện trang trí)
    
      ADVERTISEMENT 
    
 Cận cảnh phần linh kiện trong suốt
    
Mặt trước hoàn thiện từ nhựa nhám, có một màn hình nhỏ hiển thị số % pin còn lại. Chất liệu nhựa này khá dễ bám bẩn mặc dù là nhựa nhám
      ADVERTISEMENT 
    
 Pin dự phòng này có dung lượng 10,000mAh khá phổ biến
    
Wekome WP-289 có kích thước tương đối nhỏ gọn. So với pin dự phòng Velasboost mà chúng tôi trên tay trước đây thì to hơn một chút, nhưng có trọng lượng gần như tương đương
      ADVERTISEMENT 
Cạnh trên của pin dự phòng này là 2 cổng sạc gồm một cổng USB-A output công suất tối đa là 18W, một cổng USB-C có thể input và output với công suất tối đa 20W. Ngoài ra còn một nút nguồn
    
Cạnh trái có in chi tiết công suất của từng cổng khi sử dụng. Theo Wekome, WP-289 hỗ trợ công suất PD tối đa 20W, còn Quick Charge là 22.5W
    
 Wekome WP-289 là món phụ kiện ưa chuộng của người dùng iPhone do nó hỗ trợ chuẩn sạc MagSafe
      ADVERTISEMENT 
Khả năng hút của nam châm tại vị trí đặt cuộn cảm là khá chắc. WP-289 có thể cung cấp công suất sạc MagSafe 15W
    
Pin dự phòng WP-289 có thể sạc cùng lúc 2 thiết bị, tuy nhiên công suất sẽ bị chia đều. Với dung lượng 10,000mAh, sản phẩm có thể sạc đầy cho iPhone 13 Pro Max 2 lần, iPad Pro M1 một lần, Xiaomi 12 hai lần, Galaxy Z Fold4 hai lần… Sạc đầy viên pin dự phòng sẽ mất khoảng 4 – 5 giờ
    
Wekome WP-289 có giá bán khá dễ chịu, chỉ từ 258 HKD, tương đương khoảng 770,000 đồng tại thị trường Hong Kong. Trong khi đó một vài cửa hàng tại Việt Nam bán với giá gần 600,000 đồng. Mức giá này không hẳn là quá cao so với đa số pin sạc dự phòng 10,000mAh tới từ các thương hiệu lớn trên thị trường
Sản phẩm Wekome WP-289 chưa được phân phối chính hãng tại thị trường Việt Nam, tuy nhiên thương hiệu Wekome hiện đang có gian hàng chính thức trên trang TMĐT Shopee, bạn đọc có thể truy cập đường dẫn dưới đây để tham khảo các dòng sản phẩm phụ kiện công nghệ khác của Wekome

1. Quạt đeo thắt lưng tích hợp sạc dự phòng
Quạt đeo cổ, quạt cầm tay bỏ túi chưa là gì, giờ có cả quạt đeo thắt lưng tích hợp sạc dự phòng chất xịn.
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
Sản phẩm có thể được treo trên thắt lưng hoặc cổ, giúp bạn làm mát bên trong áo mà vẫn rảnh tay để làm những việc khác. Ai thường xuyên phải làm việc ngoài trời hoặc trong môi trường nắng nóng rất nên tham khảo. Đặc biệt với những người có cơ địa "tỏa mùi" khi đổ mồ hôi vùng dưới cánh tay thì đây đích thực là 1 sản phẩm "cứu cánh" hữu ích.
Công suất: 5W
Pin: 4.000mAh
Thời gian hoạt động tối thiểu 3,3 giờ, tối đa lên đến 16 giờ.
Chức năng khác: Sạc dự phòng
Có lưỡi chỉnh gió tiện lợi
Có thể đeo ở nhiều vị trí như thắt lưng, cổ, trên xe máy/xe đạp
Ốp ngoài đẹp mắt, bảo vệ chắc chắn
Kích thước: 109 x 80 x 49 mm
Trọng lượng: 220g
Quạt đeo thắt lưng tích hợp sạc dự phòng (350K)
2. Quạt mini năng lượng mặt trời kèm kẹp gắn mũ
Khác với những dòng quạt mini thông thường cần dùng pin hoặc sạc điện, mẫu quạt thông minh này có thể hoạt động bằng năng lượng mặt trời. Ánh sáng mặt trời càng mạnh, quạt sẽ quay càng nhanh hơn.
    
    
      ADVERTISEMENT 
Quạt có thể kẹp lên vành mũ, quai ba lô hoặc cầm tay. Trong những chuyến đi phượt hay dã ngoại hè này, đây chắc chắn là món đồ không thể thiếu trong hành trang của bạn.
Kích thước: 75 x 75 mm
Đường kính tấm pin mặt trời: 65 mm
Chất liệu: Nhựa
Có thể kẹp trên vành mũ hoặc cầm tay
Mua iPhone 12 Pro, 12 Pro Max, tặng sạc dự phòng tại Táo Zin Săn bộ đôi iPhone 12 Pro 128GB và 12 Pro Max 128GB chỉ từ 15.999.000 đồng tặng ngay sạc dự phòng 10.000 mAh, tặng thêm 500.000 đồng khi thu cũ đổi mới. iPhone 12 Pro Like New hình còn rất mới, đang có khuyến mãi trong tháng 6... 