
Với truyền thống đổi tên smartphone nội địa và phân phối tại các thị trường khác dưới thương hiệu POCO, Xiaomi đã gặt hái được sự thành công nhất định khi đa số smartphone POCO đều được bán ra với mức giá rẻ. Chiếc smartphone POCO mới nhất được Xiaomi giới thiệu tại thị trường Việt Nam là POCO X4 GT, thực chất lại là
Với “truyền thống” đổi tên smartphone nội địa và phân phối tại các thị trường khác dưới thương hiệu POCO, Xiaomi đã gặt hái được sự thành công nhất định khi đa số smartphone POCO đều được bán ra với mức giá rẻ. Chiếc smartphone POCO mới nhất được Xiaomi giới thiệu tại thị trường Việt Nam là POCO X4 GT, thực chất lại là phiên bản đổi tên của chiếc Redmi Note 11T Pro 5G ra mắt tại Trung Quốc cách đây một thời gian ngắn.
Tại Việt Nam, POCO X4 GT có giá bán niêm yết khởi điểm từ 8.5 triệu đồng, tuy nhiên mức giá người dùng phải bỏ ra để sở hữu chiếc máy này là 7.5 triệu đồng trong các đợt giảm giá, cao hơn khoảng 1.5 triệu đồng so với giá bán của Redmi Note 11T Pro 5G tại thị trường nội địa Trung Quốc.
Ở mức giá 7.5 triệu đồng, POCO X4 GT trang bị một phần cứng tương đối hấp dẫn: chipset Dimensity 8100, màn hình 144Hz, pin 5080mAh và có sạc nhanh 67W. So với các dòng sản phẩm khác trong cùng phân khúc như Samsung, OPPO hay vivo thì rõ ràng POCO X4 GT có mức hiệu năng trên giá thành cực kỳ hấp dẫn.
      ADVERTISEMENT 
POCO X4 GT có 3 tuỳ chọn màu sắc là đen, xám và xanh. Phiên bản chúng tôi có trong bài viết này là phiên bản màu xanh khá đẹp mắt
    
Phụ kiện đi kèm đầy đủ gồm củ sạc nhanh 67W, cáp sạc USB-C và ốp lưng silicon trong suốt
    
Sắc xanh của POCO X4 GT có thể ngả sang màu vàng tuỳ theo góc nhìn. Mặt lưng này hoàn thiện từ kính nhám mờ chống bám mồ hôi và dấu vân tay
      ADVERTISEMENT 
Cụm camera chính của POCO X4 GT có thiết kế khá giống với các máy realme ra mắt trong thời gian gần đây. Gồm 3 ống kính: góc rộng 64MP, góc siêu rộng 8MP và macro 2MP
    
 Logo POCO quen thuộc thay cho logo Redmi của phiên bản nội địa
    
Ở mặt trước, POCO trang bị cho X4 GT màn hình IPS LCD 6.6 inch, độ phân giải FHD , tần số quét 144Hz và có độ sáng 500 nits. Màn hình này được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass 5, có thiết kế “nốt ruồi” với camera selfie 20MP
      ADVERTISEMENT 
    
 Cạnh viền của POCO X4 GT gặp hiện tượng hơi tối nhẹ do đặc trưng màn hình LCD IPS sử dụng đèn nền phát sáng
    
      ADVERTISEMENT 
    
Khung viền này của POCO X4 GT được thiết kế vuông vắn, nơi đặt các cổng kết nối cũng như phím bấm vật lý. Nút nguồn có tích hợp sẵn cảm biến vân tay một chạm. Ngoài ra máy vẫn có “mắt thần” hồng ngoại ở cạnh trên dùng để điều khiển các thiết bị gia dụng
    
 Về hiệu năng, như đã đề cập, POCO X4 GT trang bị con chip MediaTek Dimensity 8100, một trong những con chip mạnh mẽ nhất của MediaTek ở thời điểm hiện tại, chỉ xếp sau Dimensity 9000 và 9000 mới ra mắt
      ADVERTISEMENT 
 Theo đánh giá của trang NanoReview, con chip Dimensity 8100 cho hiệu năng cao hơn chip Snapdragon 870, con chip cận cao cấp tới từ Qualcomm. Cả 2 con chip này đều được đánh giá cao về hiệu năng chơi game cũng như không gặp hiện tượng quá nhiệt trong quá trình chơi game như các con chip flagship khác. Trên thị trường smartphone chính hãng, chỉ có POCO X4 GT là trang bị con chip này
    
    
 Điểm hiệu năng của POCO X4 GT khi chấm điểm bằng phần mềm AnTuTu Benchmark v9 và Geekbench 5
      ADVERTISEMENT 
Với mức hiệu năng mạnh mẽ, người dùng hoàn toàn có thể sử dụng POCO X4 GT như là một chiếc gaming phone giá rẻ. Máy cũng có hệ thống tản nhiệt ổn, giúp máy không bị nóng khi chơi game trong thời gian dài
    
 POCO X4 GT có viên pin 5080mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 67W với củ sạc tặng kèm sẵn
    
Phiên bản chính hãng Việt Nam có 2 tuỳ chọn bộ nhớ là 6GB/128GB hoặc 8GB/256GB. Máy chạy sẵn trên Android 12 với giao diện MIUI 13 for POCO

      ADVERTISEMENT 
Xiaomi 12 Pro Dimensity Edition có thiết kế tương tự như phiên bản Xiaomi 12 Pro Snapdragon và giữ lại gần như tất cả các tính năng. Sự khác biệt chính là máy sử dụng chip MediaTek Dimensity 9000 thay cho Snapdragon 8 Gen 1 với hiệu quả dùng năng lượng tốt hơn.
    
So sánh nó với Dimensity 9000, Xiaomi hứa hẹn hiệu suất CPU tốt hơn 5% và hiệu suất GPU tốt hơn 10%. Để tản nhiệt, Xiaomi cũng giới thiệu một hệ thống làm mát 3D hoàn toàn mới, đủ để chơi PUBG Mobile trong hơn 30 phút và nhiệt độ trung bình sẽ vào khoảng 43,8 độ. Đối với Genshin Impact, khi chơi nửa giờ ở tốc độ 60FPS, nhiệt độ trung bình khoảng 45 độ C.
Xiaomi cũng đã nâng cấp một viên pin 5160mAh lớn hơn, tuy nhiên, tốc độ sạc nhanh đã bị giảm xuống còn 67W. Về màn hình, máy sử dụng tấm nền E5 AMOLED 6,73 inch độ phân giải 2K với công nghệ LTPO 2.0 và độ sáng cao nhất là 1500nits. Màn hình cũng được bảo vệ bởi Corning Gorilla Glass Victus. Ngoài ra, màn hình có tính năng Dolby vision và chứng nhận HDR10 .
    
Camera chính vẫn được giữ nguyên nhưng 2 camera còn lại giờ là góc rộng 13MP và camera tele 5MP. Mặt trước máy là camera selfie 32MP. Hệ thống này rút gọn hơn so với bản chạy chip Snapdragon với 3 cảm biến đều là 50MP.
Xiaomi 12 Pro Dimensity Edition có giá khởi điểm là 596 USD (13,9 triệu đồng) cho bản 8GB 128GB, bản 12GB 256GB có giá 671 USD (15,6 triệu đồng). Máy chỉ có 2 màu là Xanh và Đen
Redmi 10A màn hình lớn, pin lớn giá 2,9 triệu Màn hình lớn 6,53 inch, camera kép 13 MP và pin lớn 5.000mAh. Xiaomi đã ra mắt Redmi 10A, thành viên mới nhất của dòng smartphone Redmi 10, nhằm mang đến trải nghiệm người dùng hoàn hảo với mức giá hợp lý 2,890,000 đồng. Redmi 10A cung cấp... 