
TTO - Ngày 1-8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Đà Nẵng đã bắt giữ Mai Nữ Lan Ngọc (41 tuổi, trú quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngọc bị truy nã đặc biệt toàn quốc cách nay hơn 1 tháng.
Mai Nữ Lan Ngọc tại cơ quan điều tra - Ảnh: H.B.
Vào đầu năm 2020, bà N.T.B.C. (trú Đà Nẵng) thỏa thuận mua một lô đất diện tích hơn 3.900m2 tại khu vực đầu cầu Tuyên Sơn (quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) của ông Đ.D.P. với giá 280 tỉ đồng. Bà C. đã chuyển cho ông P. số tiền đợt 1 là 135 tỉ đồng và lập hợp đồng đặt cọc.
Tuy nhiên, lô đất trên đang được thế chấp vay vốn tại một ngân hàng ở Đà Nẵng và khoản vay trên có liên quan đến chị gái ông P. là Đào Thị Như Lệ ("đại gia" bất động sản tại Đà Nẵng đang chuẩn bị hầu tòa - PV). Khi việc giao dịch lô đất chưa hoàn thành thì bà Đào Thị Như Lệ vỡ nợ hàng ngàn tỉ đồng và bị bắt giữ về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản cùng các hành vi khác.
Vì vậy, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Đà Nẵng đã có văn bản đề nghị ngân hàng tạm dừng giao dịch đối với lô đất nói trên để phục vụ công tác điều tra xác minh.
Qua điều tra xác định, khoảng tháng 12-2020, Ngọc đã tìm cách làm quen bà N.T.B.C. và "nổ" là mình quen biết với người làm việc ở Bộ Công an. Qua đó, Ngọc gợi ý sẽ giúp bà C. tháo gỡ các vướng mắc pháp lý để có thể mua bán lô đất trên. 
Để lo việc, Ngọc nói cần chi phí là 20 tỉ đồng, Ngọc còn hứa sau khi gỡ pháp lý sẽ nhận chuyển nhượng lại lô đất từ bà C. với giá 400 tỉ đồng.
Tin lời, bà C. đã chuyển cho Ngọc 20 tỉ đồng. Hai bên có viết giấy biên nhận, ghi rõ trong vòng 15 ngày nếu không lo được sẽ trả lại tiền cho bà C.. Đến hẹn, Ngọc không thực hiện được như cam kết nên đã trả lại bà C. 10 tỉ đồng. Phần tiền còn lại, Ngọc khất lần.
Khi cơ quan công an triệu tập làm việc thì Ngọc thừa nhận sự việc trên và cam kết trả số tiền còn lại cho bà C. nhưng sau đó bỏ đi khỏi địa phương.
Ngày 20-6, cơ quan cảnh sát điều tra khởi tố bị can đối với Mai Nữ Lan Ngọc. Sau đó, cơ quan điều tra ra lệnh truy nã đặc biệt toàn quốc đối với Ngọc.