
Sau 7 năm, Apple đã thành công trong việc thuyết phục người dùng rằng cổng 3,5 mm là lỗi thời và không còn quá cần thiết.
Chân cắm 3,5 mm là chuẩn chung cho tai nghe trong rất nhiều năm. Song, với sự phát triển của các loại tai nghe không dây, cổng cắm này đang dần bị các nhà sản xuất điện thoại bỏ qua. Tiên phong là Apple khi quyết định loại bỏ jack 3,5 mm trên chiếc iPhone 7.
Thời điểm đó đã có nhiều phản ứng tiêu cực từ cộng đồng công nghệ và thậm chí từ những người dùng lâu năm của hãng. Nhưng thực tế chứng minh Apple đã đúng và thay đổi để loại bỏ cổng tai nghe cũ kỹ của hãng cũng được nhiều công ty khác học theo.
Cổng cắm 3,5 mm đã có lịch sử tồn tại hơn 100 năm, từ những tổng đài điện thoại thế kỷ 19. Đến năm 2016, Apple đã bất ngờ loại bỏ cổng cắm tai nghe trên iPhone, khởi đầu trào lưu mới trong ngành công nghiệp di động. Khi đó, chiếc iPhone 7 được giới thiệu cùng với sợi cáp chuyển từ cổng Lightning sang đầu 3,5 mm.
Nói về quyết định bỏ cổng tai nghe, Phó chủ tịch Apple Phil Schiller khi ấy nói rằng bây giờ người dùng có thể không hiểu quyết định của Apple, nhưng sẽ nhận ra vào một ngày nào đó.
Nhiều người đã cười nhạo khi Phó chủ tịch Apple nói về việc loại bỏ giắc cắm tai nghe. Ảnh: Business Insider.
Sau iPhone 7, gã khổng lồ công nghệ Mỹ tiếp tục nỗ lực của mình khi tiếp tục loại bỏ jack cắm 3,5 mm trên phần lớn thiết bị di động từ năm 2018. iPad Pro 2018 đã trở thành máy tính bảng đầu tiên của Táo khuyết không có cổng cắm tai nghe. Còn bây giờ, chỉ có dòng iPad giá rẻ mới có jack cắm này.
Song, theo nhiều tin đồn gần đây, chiếc iPad đời thứ 10 của hãng cũng sắp sửa “khai tử” đầu kết nối cũ kỹ này, buộc người dùng phải chuyển sang các thiết bị không dây hoặc mua jack chuyển đổi của Apple.
Không chỉ bị người dùng phản đối, quyết định táo bạo vào năm 2016 của Apple cũng bị nhiều đối thủ khác chê cười, thậm chí còn chạy quảng cáo để dè bỉu hãng. Nhưng cuối cùng, hầu hết công ty sau đó đều phải chạy theo xu hướng này.
Samsung là một trong những kẻ đi đầu trong phong trào “dìm hàng” Táo khuyết. Hãng đã thuê một loạt quảng cáo nhằm chỉ trích quyết định bỏ cổng tai nghe trên iPhone. Tuy nhiên, cuối cùng hãng cũng phải học theo Apple và bắt đầu cắt giảm chân cắm 3,5 mm trên flagship chủ lực Galaxy S20 của mình.
Bắt chước Apple, các hãng công nghệ cũng dần loại bỏ cổng 3,5 mm trên thiết bị của mình. Ảnh: FossBytes.
Tương tự Samsung, Google cũng từng đem iPhone của Táo khuyết ra làm trò đùa. Hãng còn dùng video thiết kế của Jony Ive để cho thấy Google Pixel 6a tốt hơn hẳn với jack cắm tai nghe truyền thống. Sau đó, ông lớn này đã bỏ cổng 3,5 mm trên điện thoại Pixel 2 của mình.
Theo Apple Insider, vào thời điểm ra mắt iPhone 7, tập đoàn công nghệ Mỹ từng khẳng định rằng Lightning mới là cổng kết nối tốt hơn dành cho việc thu phát âm thanh. Đồng thời, việc sử dụng chung cổng cắm cho tất cả thiết bị sẽ giúp tiết kiệm không gian phần cứng, chừa chỗ cho các linh kiện khác.
Song, các chuyên gia công nghệ lại cho rằng quyết định khai tử cổng 3,5 mm của Apple chỉ đơn giản là để lấy thêm tiền của người dùng. Khi đó tai nghe Beats by Dre của Apple đã chiếm hơn một nửa doanh số tai nghe Bluetooth toàn cầu.
Trong sự kiện vào tháng 9/2016, sự xuất hiện của AirPods là nguyên nhân chủ yếu khiến hãng loại bỏ cổng cắm này.
Thực tế cho thấy Apple đã thành công khi mở ra một con đường mới cho người dùng với tai nghe AirPods. Chỉ trong một năm, AirPods nhanh chóng trở thành một hiện tượng toàn cầu, thậm chí lượng cung ứng không thể đáp ứng đủ nhu cầu thị trường.
Với thành công của AirPods, Apple đã chứng minh quyết định của mình là đúng đắn. Ảnh: MacWorld.
Với thành công của AirPods hiện tại, không khó để khẳng định rằng Apple đã đúng khi bỏ cổng 3,5 mm. Không chỉ mở ra tương lai cho thiết bị tai nghe không dây, gã khổng lồ còn đưa thị trường smartphone lên một bước tiến mới.
Nhờ việc loại bỏ cổng cắm lỗi thời, những thiết bị có dây luộm thuộm, giới công nghệ đã phát minh ra nhiều sản phẩm mang tính đột phá hơn.
Theo Apple Insider, hiện vẫn còn nhiều tranh cãi xoay quanh việc sử dụng cổng tai nghe cũ vì đây là một phương thức kết nối rẻ, đơn giản cho cả các công ty và người dùng. Với những tác vụ cần sử dụng đến âm thanh, video, đầu cắm 3,5 mm cũng cho ra chất lượng ổn định và sắc nét hơn.
Tuy nhiên, những lợi thế này không đủ để thuyết phục Apple và hầu hết người dùng quay lại với chân cắm tai nghe cũ.