
Các bạn trẻ hiện nay không còn nặng nề việc chuộng thương hiệu. Thay vào đó, hiệu năng và mức giá mới là yếu tố quan trọng khi cân nhắc mua một món đồ công nghệ. Các thương hiệu Việt cũng được nhiều bạn trẻ tìm tòi và lựa chọn sử dụng
Các bạn trẻ hiện nay không còn nặng nề việc chuộng thương hiệu. Thay vào đó, hiệu năng và mức giá mới là yếu tố quan trọng khi cân nhắc mua một món đồ công nghệ. Các thương hiệu Việt cũng được nhiều bạn trẻ tìm tòi và lựa chọn sử dụng.
Giá mềm và chi phí lắp đặt rẻ (tổng khoảng 8,5 triệu đồng) nhưng Funiki SmartCare được trang bị máy nén Inverter, hiệu suất làm lạnh nhanh, có thêm tính năng chăm sóc sức khoẻ, kết nối thông minh và thời gian bảo hành tới 30 tháng.
Đây là kết quả thử nghiệm mẫu điều hoà Funiki SmartCare lắp trong phòng 14m2:
Bật chế độ Turbo (làm lạnh nhanh), tốc độ gió là 4,17 mét/giây – cao hơn nhiều mẫu điều hoà khác (có tốc độ gió ở chế độ Turbo chỉ khoảng 3.2 mét/giây).
Tắt chế độ Turbo, quạt ở mức 100%, tốc độ gió là 3,7 mét/giây
Tắt chế độ Turbo, quạt ở mức 40%, tốc độ gió là 2,1 mét/ giây.
Tắt chế độ Turbo, quạt ở mức 20%, tốc độ gió là 1,74 mét/ giây.
      ADVERTISEMENT 
Tốc độ gió đo của điều hoà Funiki SmartCare 9000BTU khá ấn tượng dù ở chế độ thường hay chế độ Turbo.
Một yếu tố rất “đáng tiền” là thời gian làm lạnh rất nhanh. Bật chế độ Turbo, với nhiệt độ bên ngoài là 38 0C, chỉ mất 15 phút để nhiệt độ phòng giảm 6 0C. Thậm chí tắt chế độ Turbo và để quạt gió tự động thì cũng chỉ mất tầm 10 phút là phòng mát mẻ và dễ chịu.
Trong quá trình sử dụng, độ ẩm cũng được duy trì ở 60%, mức lý tưởng cho sức khỏe, dễ chịu cho da và không ảnh hưởng đến hệ hô hấp.
    
Nhiệt độ phòng đã giảm 60C sau 15 phút.
Còn về độ ồn, kết quả cho thấy:
Bật Turbo, độ ồn là 47 – 48dB.
Tắt Turbo, quạt 100%, độ ồn là 45dB.
Tắt Turbo, quạt 40%, độ ồn là 40dB
Tắt Turbo, quạt 20%, độ ồn là 39dB
Sử dụng thực tế, quạt gió thường xuyên ở mức 40% thì độ ồn chỉ 40dB, tương đương với sự tĩnh lặng của thư viện và khó có thể nhận biết được.
    
Funiki SmartCare chạy rất êm trong quá trình sử dụng.
Về tiêu thụ điện, Funiki SmartCare đạt 5 sao năng lượng, sử dụng máy nén Inverter thế hệ mới, cụ thể:
Ban ngày nhiệt độ bên ngoài 37 0C, bật chế độ Làm mát (Cool), thiết lập nhiệt độ điều hòa 26 0C và quạt gió tự động. Sau 8 tiếng hoạt động liên tục từ 9h – 17h, lượng điện tiêu thụ là 3,8 kWh.
Buổi đêm nhiệt độ bên ngoài 32 0C, với thiết lập như trên, kết quả sau 9 tiếng hoạt động, lượng điện tiêu thụ còn 2,4 kWh, tương đương 4.000 đồng tiền điện.
Khi bật chế độ Eco, với nền nhiệt 32 0C và 9 tiếng hoạt động thì mức tiêu thụ điện là 2,1 kWh, tương đương khoảng 3.800 đồng tiền điện.
      ADVERTISEMENT 
Lợi ích khi sử dụng Funiki SmartCare là có tới 3 tấm lọc khác nhau. Tấm lọc ion Bạc, giúp diệt khuẩn và khử mùi, thường được sử dụng trong thiết bị y tế và chăm sóc sức khoẻ.
Tiếp theo là tấm lọc Vitamin C và Carbon hoạt tính, có khả năng giải phóng liên tục Ion Vitamin C, giúp khắc chế tia UV và hạn chế lão hoá da, hỗ trợ khử mùi và “bắt giữ” các hạt bụi nhỏ lơ lửng trong không khí.
    
Các tấm lọc dễ dàng tháo để vệ sinh.
Mẫu điều hoà này còn có thêm chế độ tự động vệ sinh dàn lạnh sau khi sử dụng. Khi bật chế độ này qua phím tắt trên điều khiển, quạt gió sẽ thổi khô dàn lạnh, ngăn chặn sự sinh sôi của nấm mốc, vi khuẩn.
Funiki SmartCare là mẫu điều hoà thông minh. Mất khoảng 5 phút để cài ứng dụng NetHome Plus, kết nối điều hoà với wifi điện thoại, sau đó có thể bật tắt, điều chỉnh nhiệt độ, tốc độ gió, các chế độ hoạt động… trên app y như remote, rất tiện lợi.
    
Ứng dụng điều khiển NetHome Plus có giao diện trực quan, dễ sử dụng
Điều hoà Funiki SmartCare có thể mua online hoặc tại cửa hàng với 2 phiên bản, đều được bảo hành 30 tháng:
HSIC 09TMU công suất 9000 BTU, phù hợp với phòng
HSIC 12TMU công suất 12000 BTU, phù hợp với phòng 15 – 20m2, giá khoảng 10 triệu đồng.
Mức giá trên đã bao gồm cả công lắp đặt và vật tư cơ bản.
      ADVERTISEMENT 
Với hiệu năng và trang bị nhiều tính năng “xịn”, Funiki SmartCare là lựa chọn đáng tiền trong tầm giá dưới 10 triệu đồng.

Không phải ngẫu nhiên Samsung là thương hiệu smartphone gập số một thế giới. Tất cả đều có lý do của nó. Qua thời gian, dòng Galaxy Z của hãng đã chứng minh là khá đáng tin cậy và đây là những chiếc điện thoại có thể gập lại duy nhất trên thế giới có khả năng chống nước. Về lý thuyết, cơ chế bản lề của Galaxy Z Flip 3 cho phép nó có khả năng gập lại khoảng 200.000, nhưng con số này có vẻ như chỉ bằng một nửa so với khả năng thực của chiếc điện thoại này.
    
YouTuber người Ba Lan Mrkeybrd mới đây đã tiến hành thử nghiệm để xác định lại giới hạn trên cơ chế gập của Galaxy Z Flip 3 và kết quả cuối cùng cho thấy khả năng vô cùng ấn tượng. Thử nghiệm bắt đầu vào ngày 8/6 và kết thúc vào ngày 13/6 với toàn bộ quá trình thử nghiệm được phát trực tiếp. Galaxy Z Flip 3 đã được gấp 418.503 lần trước khi không thể mở hoặc đóng.
Máy cũng bị cho rơi vài lần sau bài kiểm tra gấp. YouTuber này sau đó thử phủ bụi bẩn lên Galaxy Z Flip 3. Anh cũng nhúng thiết bị vào nước để kiểm tra khả năng chống nước của nó.
Kết quả ấn tượng hơn những gì chính Samsung, YouTuber và người xem trông đợi. Nó cho thấy Samsung dường như đã đánh giá thấp độ bền của chiếc smartphone gập của mình. Tuy nhiên, cũng nên lưu ý rằng bản lề của Z Flip 3 đã bắt đầu lỏng ra một chút sau 352.000 lần gấp và đôi khi không thể gấp lại đúng cách.
Chỉ với 500.000 đồng, ngồi điều hoà mùa hè thoải mái hơn hẳn với món đồ công nghệ này Máy phun sương là một trong những giải pháp "cứu cánh" cho hội ngồi điều hoà cả ngày. Mùa hè đã đến rồi, chắc chắn chúng ta đặc biệt là những bạn trẻ Gen Z sẽ không thể nào sống mà thiếu điều hoà nhiệt độ, một trong... 