
Với việc Quảng Bình chính thức áp dụng kho quản lý dữ liệu điện tử của công dân, doanh nghiệp, người dân khi thực hiện thủ tục hành chính không phải cung cấp lại những dữ liệu mà cơ quan nhà nước đang quản lý
Đề án “Xây dựng phân hệ chức năng Kho quản lý dữ liệu điện tử trên Cổng dịch vụ công/Hệ thống thông tin một cửa điện tử tỉnh” đã được UBND tỉnh Quảng Bình phê duyệt tháng 7/2021, Sở TT&TT phối hợp Văn phòng UBND tỉnh hoàn thành việc xây dựng Kho quản lý dữ liệu điện tử thủ tục hành chính.
Đây là nơi quản lý, lưu trữ tập trung các hồ sơ và kết quả trong tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính; người dân không phải cung cấp lại thông tin, giấy tờ khi thực hiện thực hiện thủ tục nếu như thông tin đó được lưu trữ sẵn trong kho dữ liệu.
      ADVERTISEMENT 
 Khi thực hiện thủ tục hành chính, với những dữ liệu đã được lưu trữ trên kho, người dân và doanh nghiệp tại Quảng Bình sẽ không phải cung cấp lại.
Mới đây, UBND tỉnh Quảng Bình đã có văn bản yêu cầu các sở, ban, ngành, Trung tâm Hành chính công tỉnh, UBND cấp huyện và xã chỉ đạo Bộ phận một cửa và cán bộ, công chức chính thức áp dụng Kho quản lý dữ liệu điện tử thủ tục hành chính và triển khai quy trình số hóa các loại hồ sơ, giấy tờ, kết quả giải quyết đối với 100% thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết (đối với các hồ sơ mới tiếp nhận).
Cụ thể, số hóa các loại hồ sơ, giấy tờ, kết quả giải quyết theo quy định tại Đề án, sau đó lưu trữ trên Kho quản lý dữ liệu điện tử của Cơ quan giải quyết.
Cùng với đó, thực hiện chuyển trả hồ sơ, kết quả giải quyết thủ thục hành chính lên Kho quản lý dữ liệu điện tử của công dân, doanh nghiệp trên Cổng dịch vụ công tỉnh, bao gồm: Kết quả giải quyết thủ tục hành chính; các loại hồ sơ, giấy tờ, văn bản thẩm định mà pháp luật quy định phải trả kèm kết quả giải quyết cho công dân, doanh nghiệp.
“Kết quả giải quyết chuyển trả lên Kho quản lý dữ liệu điện tử của công dân, doanh nghiệp bắt buộc phải được gắn mã kết quả thủ tục hành chính và xác thực bằng chữ ký số”, UBND tỉnh Quảng Bình hướng dẫn rõ.
Việc Quảng Bình chính thức áp dụng Kho quản lý dữ liệu điện tử của công dân, doanh nghiệp và triển khai số hóa hồ sơ, kết quả thủ tục hành chính cho thấy quyết tâm của địa phương này trong việc tổ chức cung cấp dịch vụ công trực tuyến chất lượng, hiệu quả cho người dân, doanh nghiệp trên địa bàn.
Việc chính thức vận hành Kho quản lý dữ liệu điện tử của công dân, doanh nghiệp cũng được nhận định là một trong những giải pháp cốt lõi để hỗ trợ cho người dân, doanh nghiệp sử dụng dịch vụ công trực tuyến được thuận lợi; người dân, doanh nghiệp không phải cung cấp lại những dữ liệu mà cơ quan nhà nước đang quản lý.
Trên quy mô toàn quốc, theo số liệu của Cục Chuyển đổi số quốc gia, Bộ TT&TT, việc cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ cao của các bộ, ngành, địa phương thời gian qua được đẩy mạnh, hiệu quả ngày càng được khẳng định.
Tính đến trung tuần tháng 8, đã có khoảng 97,3% dịch vụ công trực tuyến đủ điều kiện đã được cung cấp online mức độ 4; khoảng 40% hồ sơ thủ tục hành chính được xử lý trực tuyến, tỷ lệ này cùng kỳ năm 2021 mới chỉ đạt hơn 28%; hơn 51% dịch vụ công trực tuyến có phát sinh hồ sơ, tỷ lệ này cùng kỳ năm ngoái đạt hơn 32%.
Đặc biệt, gần đây, nhiều địa phương đã có những sáng kiến, cách làm hay để nâng cao hiệu quả cung cấp dịch vụ công trực tuyến. Theo đó, đã có 18 tỉnh, thành phố ban hành văn bản giao chỉ tiêu cho từng cơ quan nhà nước trên địa bàn về tỷ lệ dịch vụ công trực tuyến phát sinh hồ sơ, tỷ lệ hồ sơ được xử lý trực tuyến; 5 địa phương gồm TP.HCM, Lạng Sơn, Thái Bình, Quảng Ngãi, Thái Nguyên đã ban hành chính sách khuyến khích người dân sử dụng dịch vụ công trực tuyến như giảm thời gian, chi phí sử dụng dịch vụ.

Nghị định 59 quy định về định danh và xác thực điện tử vừa được Chính phủ ban hành. Đây là một trong những Nghị định quan trọng tạo hành lang pháp lý cho triển khai Chính phủ điện tử hướng tới Chính phủ số tại Việt Nam.
Theo Nghị định mới, danh tính điện tử công dân Việt Nam gồm thông tin cá nhân (số định danh cá nhân; họ, chữ đệm và tên; ngày, tháng, năm sinh; giới tính); và thông tin sinh trắc học (ảnh chân dung; vân tay)
Danh tính điện tử người nước ngoài gồm thông tin cá nhân (số định danh của người nước ngoài; họ, chữ đệm và tên; ngày, tháng, năm sinh; giới tính; quốc tịch; số, ký hiệu, ngày, tháng, năm, loại giấy tờ và nơi cấp hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế); thông tin sinh trắc học (Ảnh chân dung; vân tay)
Danh tính điện tử tổ chức bao gồm mã định danh điện tử của tổ chức; tên tổ chức gồm tên tiếng Việt, tên viết tắt (nếu có) và tên tiếng nước ngoài (nếu có); ngày, tháng, năm thành lập; địa chỉ trụ sở chính; số định danh cá nhân hoặc số định danh của người nước ngoài; họ, chữ đệm và tên người đại diện theo pháp luật hoặc người đứng đầu của tổ chức.
    
Người dân đã có thẻ Căn cước công dân gắn chip điện tử có thể đăng ký tài khoản định danh điện tử mức 1 qua ứng dụng VNelD.
Các đối tượng được được cấp tài khoản định danh điện tử gồm có: Công dân Việt Nam từ đủ 14 tuổi trở lên; với công dân Việt Nam là người chưa đủ 14 tuổi hoặc là người được giám hộ được đăng ký theo tài khoản định danh điện tử của cha, mẹ hoặc người giám hộ; người nước ngoài từ đủ 14 tuổi trở lên nhập cảnh vào Việt Nam; với người nước ngoài là người chưa đủ 14 tuổi hoặc là người được giám hộ được đăng ký theo tài khoản định danh điện tử của cha, mẹ hoặc người giám hộ; cơ quan, tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam.
Tài khoản định danh điện tử mức 2 có giá trị tương đương dùng Căn cước công dân
Nghị định mới cũng quy định rõ các mức độ tài khoản định danh điện tử, đó là tài khoản định danh điện tử mức độ 1 của cá nhân; tài khoản định danh điện tử mức độ 2 của cá nhân; và tài khoản định danh điện tử của tổ chức.
Chủ thể danh tính điện tử sử dụng tài khoản định danh điện tử để đăng nhập và sử dụng các tính năng, tiện ích trên ứng dụng VNelD, trang thông tin định danh điện tử. Tài khoản định danh điện tử do hệ thống định danh và xác thực điện tử tạo lập được sử dụng để thực hiện thủ tục hành chính, dịch vụ hành chính công trên môi trường điện tử và các hoạt động khác theo nhu cầu của chủ thể danh tính điện tử.
Cơ quan, tổ chức, cá nhân được tạo lập tài khoản để phục vụ cho hoạt động của mình và chịu trách nhiệm xác thực, bảo đảm tính chính xác của tài khoản do mình tạo lập, quyết định mức độ và giá trị sử dụng của từng mức độ tài khoản. Thông tin để tạo lập tài khoản do chủ thể của tài khoản cung cấp hoặc đồng ý cho cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dụng để tạo lập tài khoản.
Việc sử dụng tài khoản định danh điện tử mức độ 1 được tạo lập bởi hệ thống định danh và xác thực điện tử với chủ thể danh tính điện tử là công dân Việt Nam có giá trị chứng minh các thông tin của người đó; đối với chủ thể là người nước ngoài có giá trị chứng minh các thông tin của người đó trong các hoạt động, giao dịch có yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân của chủ thể danh tính điện tử.
Việc sử dụng tài khoản định danh điện tử mức độ 2 được tạo lập bởi hệ thống định danh và xác thực điện tử đối với chủ thể danh tính điện tử là công dân Việt Nam có giá trị tương đương như việc sử dụng thẻ Căn cước công dân trong thực hiện các giao dịch có yêu cầu xuất trình thẻ Căn cước công dân; có giá trị cung cấp thông tin trong các loại giấy tờ của công dân đã được đồng bộ vào tài khoản định danh điện tử để cơ quan, tổ chức có thẩm quyền đối chiếu khi thực hiện các giao dịch có yêu cầu xuất trình giấy tờ đó.
Đáng chú ý, Nghị định cũng nêu rõ, chủ thể danh tính điện tử là cơ quan, tổ chức, công dân Việt Nam không phải thanh toán chi phí đăng ký cấp tài khoản định danh điện tử và chi phí sử dụng tài khoản định danh điện tử do hệ thống định danh và xác thực điện tử tạo lập. Tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ xác thực điện tử thanh toán chi phí cho tổ chức cung cấp dịch vụ xác thực điện tử theo quy định của pháp luật.
Có hiệu lực thi hành từ ngày 20/10/2022, Nghị định 59 quy định về danh tính điện tử, định danh điện tử, xác thực điện tử; dịch vụ xác thực điện tử; quyền, nghĩa vụ của bên sử dụng dịch vụ xác thực điện tử; trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Kết nối, khai thác dữ liệu dân cư để không dùng sổ hộ khẩu giấy khi giao dịch Bộ Công an được giao dự thảo Công điện của Thủ tướng Chính phủ về thúc đẩy kết nối, khai thác dữ liệu từ Cơ sở dữ liệu quốc gia dân cư, không yêu cầu Sổ hộ khẩu giấy trong thực hiện giao dịch với người dân trong... 