
Sản phẩm có thể được treo trên thắt lưng hoặc cổ, giúp bạn làm mát bên trong áo mà vẫn rảnh tay để làm những việc khác. Ai thường xuyên phải làm việc ngoài trời hoặc trong môi trường nắng nóng rất nên tham khảo. Đặc biệt với những người có cơ địa tỏa mùi khi đổ mồ hôi vùng dưới cánh tay thì đây đích thực là 1 sản phẩm
1. Quạt đeo thắt lưng tích hợp sạc dự phòng
Quạt đeo cổ, quạt cầm tay bỏ túi chưa là gì, giờ có cả quạt đeo thắt lưng tích hợp sạc dự phòng chất xịn.
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
 Sản phẩm có thể được treo trên thắt lưng hoặc cổ, giúp bạn làm mát bên trong áo mà vẫn rảnh tay để làm những việc khác. Ai thường xuyên phải làm việc ngoài trời hoặc trong môi trường nắng nóng rất nên tham khảo. Đặc biệt với những người có cơ địa “tỏa mùi” khi đổ mồ hôi vùng dưới cánh tay thì đây đích thực là 1 sản phẩm “cứu cánh” hữu ích.
Công suất: 5W
Pin: 4.000mAh
Thời gian hoạt động tối thiểu 3,3 giờ, tối đa lên đến 16 giờ.
Chức năng khác: Sạc dự phòng
Có lưỡi chỉnh gió tiện lợi
Có thể đeo ở nhiều vị trí như thắt lưng, cổ, trên xe máy/xe đạp
Ốp ngoài đẹp mắt, bảo vệ chắc chắn
Kích thước: 109 x 80 x 49 mm
Trọng lượng: 220g
Quạt đeo thắt lưng tích hợp sạc dự phòng (350K)
2. Quạt mini năng lượng mặt trời kèm kẹp gắn mũ
Khác với những dòng quạt mini thông thường cần dùng pin hoặc sạc điện, mẫu quạt thông minh này có thể hoạt động bằng năng lượng mặt trời. Ánh sáng mặt trời càng mạnh, quạt sẽ quay càng nhanh hơn.
    
    
      ADVERTISEMENT 
Quạt có thể kẹp lên vành mũ, quai ba lô hoặc cầm tay. Trong những chuyến đi phượt hay dã ngoại hè này, đây chắc chắn là món đồ không thể thiếu trong hành trang của bạn.
Kích thước: 75 x 75 mm
Đường kính tấm pin mặt trời: 65 mm
Chất liệu: Nhựa
Có thể kẹp trên vành mũ hoặc cầm tay

Cách nhập viện gần 4 năm, người bệnh bị gãy cột sống thắt lưng L1L2, được phẫu thuật bắt vít cột sống tại bệnh viện địa phương. Sau đó, ông có thể vận động tứ chi bình thường nhưng không thể ngồi và đứng vì quá đau lưng. Ông Đ. đã điều trị ở nhiều bệnh viện nhưng cơn đau vẫn không cải thiện.
Đến khám tại Phòng khám Đau mạn tính, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, người bệnh được chỉ định sử dụng thuốc giảm đau và đốt sóng cao tần nhưng tình trạng chỉ cải thiện hơn 1 tháng. Cơn đau tái phát ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của người bệnh. Các bác sĩ quyết định thực hiện phẫu thuật đặt điện cực kích thích tủy nhằm kiểm soát đau cho người bệnh. Ca phẫu thuật diễn ra ngày 18.8 tại Tuần lễ Đào tạo y khoa thường niên Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM năm 2022.
Đây là kỹ thuật tiên tiến trong điều trị đau ở những người bệnh đã phẫu thuật cột sống hoặc di chứng viêm tủy, nhồi máu tủy nhưng không kiểm soát đau bằng thuốc được.
Sau phẫu thuật, tình trạng sức khỏe người bệnh ổn, tiếp tục được theo dõi điều chỉnh máy đặt điện cực. Hiện người bệnh được tập phục hồi chức năng sau mổ, có thể vấn động nhẹ. Dự kiến người bệnh giảm được 50% tình trạng đau mà không cần các phương pháp giảm đau khác.
    
Ê kíp thực hiện ca phẫu thuật cho bệnh nhân. ẢNH BVCC
Ngày 22.8, TS.BS Lê Viết Thắng (Khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM) cho biết với phẫu thuật này, bác sĩ đưa một điện cực vào ngoài màng cứng tủy sống, sau đó nối với một máy phát xung đặt dưới da. Xung điện được phát ra sẽ kích thích sừng sau tủy sống, kiểm soát các cơn đau ở cột sống. Việc triển khai phẫu thuật này giúp người bệnh đau mạn tính được điều trị theo phác đồ tiên tiến nhất, giảm 50-70% tình trạng đau, có thể vận động, sinh hoạt bình thường và ngưng được các phương pháp điều trị đau khác.
TS.BS Lê Viết Thắng cho biết, đau lưng mạn tính có thể gặp ở người bệnh sau phẫu thuật cột sống (bắt vít, lấy nhân đệm, lấy u...), nhưng cơn đau vẫn tiếp tục ảnh hưởng đến người bệnh. Tại Việt Nam, ước tính có khoảng 10-30% người bệnh sau phẫu thuật cột sống mắc hội chứng này.
Hoa hậu Ngọc Hân với ý tưởng kết hợp văn hóa Nhật Bản và Việt Nam trong tà áo dài Với Hoa hậu Việt Nam năm 2010 Đặng Ngọc Hân, sáng tạo với tà áo dài không chỉ là công việc, mà còn là niềm vui, sở thích, là nơi để tự do áp dụng những ý tưởng thật đặc biệt. Bộ sưu tập áo dài mới nhất... 