
(Tổ Quốc) - Tổng thống của Indonesia Joko Widodo đã hối thúc nhà sản xuất xe điện Tesla sản xuất pin lẫn xe điện tại chính quốc gia này.
Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Tổng thống Joko Widodo bày tỏ tham vọng muốn Indonesia có một "hệ sinh thái ô tô điện khổng lồ", thay vì chỉ dựa vào tài nguyên thiên nhiên để sản xuất pin. “Những gì chúng tôi muốn là chiếc xe điện, không phải pin. Đối với Tesla, chúng tôi muốn họ sản xuất ô tô điện ở Indonesia", ông Joco cho biết.
Ông cũng cho biết Indonesia đang xem xét áp thuế đối với xuất khẩu niken trong năm nay để tăng doanh thu và điều này có thể diễn ra vào quý III.
Nếu các công ty có thể sản xuất pin và sử dụng nguồn tài nguyên niken khổng lồ của quốc gia này, thì họ cũng có thể là một phần của giải pháp giúp đất nước phát triển xanh. Là một phần của lộ trình điện khí hóa, Indonesia muốn sản xuất khoảng 400.000 xe điện vào năm 2025 và tăng gấp nhiều lần sau đó.
Indonesia đang tích cực xây dựng một chuỗi cung ứng xe điện trong nước - từ khai thác kim loại cho đến luyện kim và tất cả các phương pháp chế biến sâu để sản xuất những sản phẩm tiền chất sẵn sàng cho pin.
Vào tháng 9/2020, các công ty hóa chất hàng đầu Indonesia đã ký hợp đồng với nhà máy pin lithium của LG Chem của Hàn Quốc và Công ty TNHH Công nghệ Amperex của Trung Quốc (CATL) để cung cấp nguyên liệu.
Đầu tháng 8 vừa qua, theo Chính phủ Indonesia, Tesla đã ký hợp đồng 5 năm với các công ty chế biến niken hoạt động ngoài Morowali ở đảo Sulawesi. Vật liệu niken sẽ được sử dụng trong pin lithium của Tesla.
Indonesia đang cố gắng mời gọi Tesla thiết lập một cơ sở sản xuất tại quốc gia có trữ lượng nickel lớn này. Thậm chí, hồi đầu năm nay, Tổng thống Joko Widodo đã gặp người sáng lập Tesla Elon Musk để thúc đẩy đầu tư.
Hiện tại, nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á này đang muốn phát triển ngành công nghiệp xe điện và pin trong nước. Do đó, Chính phủ Indonesia đã ngừng xuất khẩu quặng niken để đảm bảo nguồn cung cho các nhà đầu tư.
Động thái này đã thu hút thành công các khoản đầu tư từ các "ông lớn" thép Trung Quốc và các công ty Hàn Quốc như LG và Hyundai khi cuộc đua giành nguyên liệu toàn cầu đang ngày càng nóng lên. Hãng tin Reuters cho biết, hãng xe Hàn Quốc Hyundai đã quyết định hợp tác với LG Chemical trong việc xây dựng nhà máy sản xuất pin xe điện (EV) tại Indonesia nhằm phục vụ cho thị trường Đông Nam Á.
Tuy nhiên, đa số khoản đầu tư niken tại nước này cho đến nay đều tập trung vào sản xuất kim loại thô như niken gang và ferronickel.
Bên cạnh đó, Chính phủ nước này có kế hoạch áp thuế xuất khẩu đối với các kim loại này để tăng doanh thu, đồng thời khuyến khích các công ty sản xuất nhiều hơn các sản phẩm có giá trị cao trong nước. Theo nhiều nghiên cứu, Indonesia đang có 5 mỏ niken chính là Bahubulu (trữ lượng khả thi khoảng 23,8 triệu tấn), Lalindu và Lasolo (trữ lượng đã đo đạc khoảng 1 triệu tấn), Sangaji (trữ lượng đã chứng minh khoảng 22 triệu tấn), Cyclpos và Mandiodo (trữ lượng đã đo đạc 25,2 triệu tấn).
Dự kiến sản lượng niken của Indonesia sẽ tăng 10% trong năm nay lên mức 919.000 tấn. Sản lượng này đóng góp 31,4% sản lượng niken toàn cầu, khiến nước này thành nhà cung cấp niken lớn nhất thế giới.
Trước đó, vào tháng 6, tỷ phú Elon Musk và Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã gặp mặt nhau để thảo luận về các khoản đầu tư tiềm năng và công nghệ. Ông chủ Tesla đã chia sẻ rằng ngoài pin xe điện hay hàng không vũ trụ, giữa ông và Indonesia có thể sẽ có thêm những mối quan hệ đối tác trong nhiều lĩnh vực bởi quốc gia Đông Nam Á này có rất nhiều tiềm năng để phát triển.
Hiện tại, phía Tesla và tỷ phú Elon Musk chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về vấn đề này. Tuy nhiên, Tổng thống Joko Widodo khẳng định, về nhu cầu với niken, những doanh nghiệp như Tesla sẽ không có nhiều lựa chọn ngoài Indonesia.
Đồng thời, ông cũng đã chia sẻ về những lý do mà Tesla nên đến Indonesia. Đặc biệt, Tesla có thể xây dựng ngành công nghiệp của họ từ thượng nguồn đến hạ nguồn, từ đầu đến cuối tại quốc gia này.
Theo đó, Tesla có thể bắt đầu từ việc thành lập những nhà máy luyện, chế tạo pin xe điện và sau đó là sản xuất ô tô điện hoàn chỉnh. Mọi khâu sản xuất của Tesla có thể diễn ra ở Indonesia một cách hiệu quả.
Trong khi đó tại Việt Nam, hãng xe VinFast đang từng bước làm chủ thị trường xe điện trong nước. Từ cuối năm 2022, VinFast sẽ trở thành hãng xe điện 100%, hãng ô tô Việt sẽ trở thành một trong những hãng xe tiên phong trên thế giới ngừng sản xuất xe xăng để chuyển sang sản xuất xe thuần điện.
Đó là tuyên bố mới nhất từ đại diện VinFast về kế hoạch phát triển của hãng xe Việt Nam trong tương lai. Theo đó, sau gần 3 năm kể từ khi những chiếc ô tô đầu tiên của VinFast ra đời, phân phối tại Việt Nam, hãng xe Việt sẽ có bước chuyển đổi mang tính cách mạng theo xu hướng điện hóa toàn bộ mẫu xe.
Động thái này của VinFast diễn ra trong bối cảnh doanh số bán ô tô điện, đặc biệt dòng SUV điện trên toàn cầu đang có xu hướng gia tăng, cùng với đó VinFast đang từng bước thực hiện mục tiêu vươn ra toàn cầu bằng các mẫu mã ô tô điện.
“Với VinFast, một tương lai bền vững cho con người, cho hành tinh được kiến tạo thông qua việc di chuyển không phát khí thải, hạn chế tiếng ồn trên nền tảng dịch vụ thông mình và trải nghiệm khách hàng tuyệt vời là một trong những mục tiêu hướng đến”. - bà Lê Thị Thu Thủy chia sẻ thêm.
Không chỉ thị trường trong nước, VinFast cũng đẩy mạnh phát triển tại khu vực Mỹ và châu Âu. Cụ thể, vào tháng 3 năm nay, VinFast cho biết đã ký một thỏa thuận sơ bộ về việc rót khoản đầu tư ban đầu trị giá 2 tỷ USD để xây dựng một nhà máy sản xuất xe điện và pin cho xe điện ở bang Bắc Carolina của Mỹ.
Thỏa thuận trên nằm trong kế hoạch đầu tư 4 tỷ USD vào tổ hợp nhà máy sản xuất đầu tiên của VinFast tại thị trường Mỹ. Giai đoạn 1 của nhà máy sẽ được khởi công trong năm 2022 sau khi hoàn tất các thủ tục cần thiết, và dự kiến sẽ được vận hành vào tháng 7/2024, với công suất ban đầu là 150 nghìn xe/năm.
Tham khảo: Bloomberg