
Chiến sự Ukraine: Giá bán iPhone 14 ở Thổ Nhĩ Kỳ cao gấp đôi Mỹ, biến quốc gia này trở thành nước bán iPhone mới đắt nhất thế giới.
Trong vài năm qua, Brazil thường xuyên là quốc gia bán iPhone đắt nhất thế giới với iPhone 12, iPhone 13 hay iPhone SE thế hệ thứ 3 (2022). Tuy nhiên, năm nay, vị trí này đã bị thay thế bởi Thổ Nhĩ Kỳ. iPhone 14 có giá bán cao nhất tại quốc gia này.
Cụ thể, một khảo sát của Nukeni đã chỉ ra tất cả mẫu iPhone 14 ở Thổ Nhĩ Kỳ đều đắt hơn hẳn. Với dòng iPhone 14 Pro 128 GB, thiết bị ở Thổ Nhĩ Kỳ được bán với giá quy đổi 2.193 USD, trong khi giá ở Brazil chỉ 1.823 USD.
Bên cạnh đó, Mỹ và Nhật là 2 quốc gia bán iPhone rẻ nhất với giá lần lượt là 999 USD và 1.039 USD. Các quốc gia cũng phải chịu chung tình cảnh iPhone 14 đắt đỏ là Ấn Độ, Hungary và Ba Lan.
Với iPhone 14 tiêu chuẩn, bảng xếp hạng cũng không có nhiều thay đổi. Rẻ nhất là 829 USD ở Mỹ cho phiên bản thường không cam kết với nhà mạng. Xếp ngay sau đó là Nhật bản với 831 USD cho iPhone 14 phiên bản 128 GB.
Còn quốc gia bán iPhone 14 đắt nhất vẫn là Thổ Nhĩ Kỳ khi giá bán gấp đôi thị trường Mỹ, lên đến 1.699 USD.
So sánh giá bán iPhone 14 tại các quốc gia khác nhau. Ảnh: Nukeni.
Theo 9to5mac, mỗi năm Nukeni đều cập nhật bảng xếp hạng giá bán iPhone tại các quốc gia từ website chính của Apple. Giá bán này khác nhau tùy thuộc vào đồng tiền ở mỗi quốc gia, thuế nội địa…
Thổ Nhĩ Kỳ trở thành nước có giá bán iPhone 14 cao nhất vì đang đối mặt với cuộc khủng hoảng kinh tế nghiêm trọng, lần đầu tỷ lệ lạm phát chạm mốc 80% trong 20 năm qua.
Trước đó, năm 2021, Apple từng ngừng bán thiết bị của mình tại thị trường Thổ Nhĩ Kỳ do đồng lira mất 15% giá trị chỉ trong một ngày. Sau đó, đến khi mở bán trở lại, hãng công nghệ lại tăng giá sản phẩm lên 25% so với trước đó. Giá dịch vụ App Store và các ứng dụng cũng bị tăng cao tại quốc gia này.
Thổ Nhĩ Kỳ không phải là quốc gia duy nhất chịu hậu quả nặng nề từ tỷ lệ lạm phát tăng cao. Theo 9to5mac, hôm qua, Apple đã âm thầm tăng giá sản phẩm của mình ở một vài nước châu Âu nhưng iPhone SE đã tăng từ 419 euro lên 449 euro (theo quy đổi) tại Anh.
iPhone 14 có giá bán không đồng nhất giữa các quốc gia. Ảnh: Apple.
Nguyên nhân là cả đồng euro và bảng Anh đều bị mất giá do nhiều vấn đề khác nhau như tình hình chiến sự ở Ukraine, buộc các công ty công nghệ như Apple phải điều chỉnh giá bán.
9to5mac cho rằng việc thay đổi giá bán thường không xảy ra ở các nước châu Âu, đặc biệt là Anh nhưng với Brazil, Ấn Độ hay Thổ Nhĩ Kỳ, đây là tình trạng thường xuyên.
Ngoài ra, ngay trước ngày ra mắt iPhone mới, Apple còn bị Bộ Tư pháp Brazil phạt tiền, yêu cầu dừng bán toàn bộ model iPhone không kèm củ sạc trong hộp. Cơ quan này yêu cầu "đình chỉ lập tức việc cung cấp toàn bộ smartphone thương hiệu iPhone, bất kể model hoặc thế hệ miễn là không có củ sạc đi kèm".
     
 iPhone 14 vẫn được bán tại Nga 
  24 phút trước 19:31 9/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Người dân Nga vẫn có thể mua iPhone 14, bất chấp các lệnh trừng phạt từ phương Tây.
     
 Elon Musk muốn hợp tác với Apple 
  1 giờ trước 18:28 9/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Vị tỷ phú cho biết ông đang thảo luận với Apple về kết nối vệ tinh trên iPhone 14 và khen ngợi đội ngũ nhân viên của tập đoàn.
     
 iPhone 14 xách tay chưa về đã loạn giá 
  6 giờ trước 14:08 9/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Các thương lái đang nhận xách tay iPhone 14 về ngay trong ngày mở bán 16/9. Tuy nhiên giá bán đang có sự chênh lệch rõ rệt tại từng cửa hàng.
     
 Chi tiết mới trên iPhone 14 
  6 giờ trước 13:57 9/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Apple có thể bổ sung nhạc khởi động trên dòng iPhone 14, giúp người dùng khiếm thị nhận biết khi điện thoại được mở hoặc tắt nguồn.
     
 iPhone 14 chính hãng vẫn có khe SIM 
  10 giờ trước 10:15 9/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Apple lần đầu sử dụng hoàn toàn eSIM trên iPhone tại một số thị trường. Điều này đồng nghĩa điện thoại không còn vị trí khe cắm vật lý.