
OneHousing hợp tác chiến lược với Techcombank sẽ cùng tận dụng các lợi thế về công nghệ và tài chính để nâng cao trải nghiệm giao dịch bất động sản, hướng đến mục tiêu minh bạch hóa thị trường.
Hợp tác song phương mở ra xu thế mới
Dịch COVID trong hai năm qua đã thúc đẩy proptech (ứng dụng công nghệ vào thị trường bất động sản) phát triển mạnh mẽ trên thế giới cũng như ở Việt Nam. Sự gia nhập của công nghệ vào thị trường đã mang lại nhiều lợi ích cho người mua hàng và đội ngũ môi giới. Số hóa lĩnh vực bất động sản thúc đẩy việc mua bán, thanh toán, và thậm chí giao dịch vay vốn với ngân hàng trở nên dễ dàng, thuận tiện hơn.
Là người quan sát thị trường này khá lâu, ông Đặng Công Hoàn - Phó Giám đốc khối Ngân hàng Bán lẻ Techcombank cho biết: "Trước làn sóng chuyển đổi số trong lĩnh vực bất động sản, việc các ngân hàng phối hợp với các ‘proptech’ chắc chắn cần thiết, chỉ là sớm hay muộn. 
Ngân hàng trong hoạt động của mình luôn có nhu cầu số hóa trải nghiệm cho khách hàng vay mua nhà, ngược lại, các khách hàng cũng có nhu cầu đẩy nhanh tiến độ giao dịch để nắm bắt thời cơ mua nhà ở phục vụ cuộc sống của mình một cách thuận lợi nhất". 
Do đó, cú "bắt tay" giữa OneHousing và Techcombank hứa hẹn sẽ mở ra một mô hình mới khi ngân hàng và proptech cùng tạo ra một chu trình xuyên suốt để khách hàng sở hữu nhà ở, bao gồm cả việc thanh toán và vay vốn. 
Sự bắt tay giữa 2 công ty sẽ minh bạch hóa vấn đề tài chính, vốn là một trong những điểm mờ của thị trường bằng công cụ định giá nhà trực tuyến. 
Ngoài ra, là một trong những ngân hàng đầu ngành và có thị phần cho vay lớn tại Việt Nam, các thông tin định giá được Techcombank kiểm định và bảo chứng sẽ có giá trị gần với thị trường nhất. Các dữ liệu này còn là kênh tham chiếu tham khảo cho khách khi đi vay với ngân hàng khác. 

Công nghệ là yếu tố then chốt tạo nên sự khác biệt và giải quyết được điểm nghẽn tài chính trong quy trình mua bán bất động sản.
Trước đây, môi giới sẽ đảm nhận việc định giá và thay khách hàng làm việc với ngân hàng để hoàn tất thủ tục vay vốn. Việc này sẽ khó tránh rủi ro. Giờ đây, công cụ này đóng vai trò định giá và công khai giá các sản phẩm căn hộ cho mọi người.
Sản phẩm hợp tác này hướng tới việc đơn giản hóa, tinh gọn quy trình thế chấp, bảo hiểm quyền sở hữu và ký quỹ, khách hàng có thể được chấp thuận vay, phê duyệt hạn mức vay và sử dụng dịch vụ nhanh hơn.
Sự hợp tác này không chỉ mang lại lợi ích cho người giao dịch mà còn có nhiều ý nghĩa cho thị trường, góp phần tạo xu thế số hóa ngành bất động sản. 
Cũng theo ông Đặng Công Hoàn nhận định: "Thực tế cho thấy, để công nhận kết quả định giá của một proptech một cách phù hợp nhất và đúng các thông lệ chung về cho vay, bên cạnh việc đánh giá Proptech về quy mô kinh doanh, kinh nghiệm tư vấn, ngân hàng phải thẩm định không chỉ mô hình hay công thức tính mà còn đánh giá quy mô của dữ liệu lớn Big Data, biên độ sai số… của hàng trăm nghìn kết quả so với dữ liệu thị trường từ đó các ‘ kết quả ’ được trả ra một cách sát nhất cho cả ngân hàng và khách hàng vay vốn".
Giải pháp toàn diện cho người mua nhà trên một nền tảng
OneHousing cũng là đơn vị hàng đầu sử dụng công nghệ và dữ liệu lớn để định giá hàng triệu căn nhà tự động. Proptech này ra mắt công cụ định giá nhà như một phần của tầm nhìn one-stop-shop, với gần 500.000 căn hộ, biên độ sai số thấp hơn 5% và được chứng nhận đầu tiên bởi ngân hàng Techcombank.
Theo ông Trần Quang Trung, giám đốc phát triển kinh doanh OneHousing chia sẻ: "Việc Techcombank là ngân hàng hàng đầu thị trường vay mua nhà và vay thế chấp nhà chấp thuận sử dụng kết quả định giá nhà của OneHousing là một kết quả hết sức ý nghĩa, tạo động lực để chúng tôi liên tục tối ưu mô hình dữ liệu để tăng độ chính xác cho kết quả định giá cũng như trải nghiệm của khách hàng".
Người dùng trải nghiệm công cụ này trên ứng dụng VinID, trên tính năng OneHousing hoặc website onehousing.vn. Chỉ cần vài thao tác chọn dự án, chọn căn hộ là đã có kết quả định giá bước đầu giá trị căn hộ ấy chỉ trong 3s. Nếu cần thêm thông tin cho nhu cầu vay ngân hàng, người dùng cung cấp thêm thông tin chứng thực giấy tờ sở hữu căn hộ, dự kiến khoảng 4 tiếng sẽ có kết quả.
Người dùng chỉ cần vài giờ đã có kết quả, thay vì cần 7 ngày như quy trình truyền thống
Sau Techcombank, OneHousing đang tiếp tục mở rộng hợp tác với các ngân hàng lớn khác để hiện thực hóa tầm nhìn tăng tính minh bạch thị trường BĐS Việt Nam, thông qua các nỗ lực số hoá trải nghiệm khách hàng.
OneHousing kỳ vọng có thể trao quyền cho khách hàng chủ động tìm hiểu thông tin và có thể tự đưa ra quyết định mua bán đầu tư BĐS nhà ở khi được cung cấp các thông tin thị trường, giá trị BĐS một cách khách quan, chính xác qua ứng dụng công nghệ và dữ liệu.