
Ngày đầu tháng 8 vừa qua, công ty JA Wedding vừa ra mắt ứng dụng công nghệ thực tế tăng cường trong ngành cưới (AR Wedding Concept) cùng với sự kiện ra mắt thương hiệu
      ADVERTISEMENT 
Công nghệ thực tế tăng cường (ký hiệu là AR) được biết phát triển mạnh mẽ trên lĩnh vực công nghệ thông tin, trình diễn, thiết kế trang trí nội thất. Tiềm năng của công nghệ AR là rất cao hiện đang được ứng dụng ngày càng phổ biến ở các nước phát triển.
Thực tế ảo tăng cường là công nghệ tạo ra hình ảnh kỹ thuật số có khả năng hiển thị ngay trong thế giới thật. Hay nói cách khác, người dùng sử dụng ipad, điện thoại thông minh, máy tính bảng,… để trải nghiệm các đối tượng và nội dung ảo trên môi trường vật lý thật.
Tại Việt Nam cũng như trên khu vực Châu Á, công nghệ tăng cường được đưa vào ngành cưới từ công ty JA Wedding sẽ là một bước tiến mới trong tiến trình phát triển. Từ việc thiết kế cơ bản thông qua các công cụ vẽ tay cho đến 2D hoặc 3D, công ty JA Wedding đã đầu tư kỹ lưỡng trong suốt quá trình trong đại dịch vừa qua. Có thể nói đó là một sự ẩn mình đón chờ cơ hội sau đại dịch.
    
 Xu hướng thiết kế tiệc bằng 3D đang được CD-CR cao cấp ưa chuộng
Với sứ mệnh mang đến giải pháp hoàn hảo đến khách hàng trong ngày trọng đại của mình cùng niềm đam mê về ngành cưới và sự yêu thích công nghệ, lãnh đạo công ty Ja Wedding đã không ngừng nghiên cứu, sáng tạo để có những sự thống nhất trong việc đưa ra nền tảng công nghệ nhằm nâng cao trải nghiệm của khách hàng trong dịp đặc biệt của mình, tự dàn xếp theo ý thích như một món quà dành tặng đối phương, những người thân yêu. Qua đó, cùng nhau ghi lại những kỷ niệm bằng những bức hình sắc nét và vô cùng ý nghĩa.
    
 JA Wedding đang đón đầu xu hướng ứng dụng thiết kế tiệc cho cặp đôi chịu chi
Khi người dùng sử dụng giải pháp tương tác thực tế ảo tăng cường AR, các hình ảnh ảo sẽ xuất hiện trong ngay không gian thật. Để thực hiện độ hiển thị trên, công nghệ AR phải thông qua một quá trình phân tích: Đầu tiên, AR Wedding Concept sẽ tiến hành phân tách hình ảnh từ môi trường thực thu được qua ống kính camera gồm 2 giai đoạn chính là xác định điểm dẫn, dấu chuẩn và luồng quang. Giai đoạn 2 tái tạo lại hệ tọa độ không gian của môi trường thực vừa phân tích, đặt các dữ liệu hình ảnh vào bên trong môi trường đó để người dùng dễ dàng quan sát, mường tượng về không gian tiệc cưới của mình, theo đó, tất cả các chi tiết trong AR Wedding Concept có thể dàn xếp lại theo sở thích khách hàng.
Cụ thể, mọi người có thể tham khảo sảnh tiệc cưới trong chớp mắt như đã được trang trí lộng lẫy trong thực tế thông qua video sau:
0:00
Theo đó, những tính năng nổi bật của AR Wedding Concept có thể kể đến như: Vật thể trang trí được hiển thị trực quan 360 độ cho phép người dùng di chuyển và xoay theo ý thích; thể hiện chi tiết rõ nét; hiển thị tương thích ánh sáng thực tế; kết hợp các hiệu ứng sân khấu như kịch bản ánh sáng; hiển thị đúng tỷ lệ theo khu vực sảnh đã quét; cho phép zoom (thu phóng) theo phần trăm để phù hợp hoàn toàn với sảnh tiệc; thiết kế đều có thể bóc tách khối lượng để triển khai thi công.
      ADVERTISEMENT 
 Sự kiện lễ ra mắt công nghệ AR và ra mắt thương hiệu của 2022 công ty JA Wedding
Với tính năng nổi trội đó từ công nghệ AR Wedding Concept và mong muốn mang đến những trải nghiệm thú vị nhất đến người dùng, đầu tháng 08/2022 công ty JA Wedding chính thức giới thiệu đến người dùng ứng dụng này kết hợp sự kiện ra mắt thương hiệu.
Đặc biệt, tại lễ ra mắt thương hiệu và công nghệ AR vừa qua, các khách mời quý được trực tiếp thực hiện thao tác trên thiết bị để cảm nhận được sự đặc biệt của ứng dụng này và cảm thấy thích thú, hài lòng về chất lượng dịch vụ mà công ty JA Wedding cung cấp.
Cũng tại sự kiện ra mắt đầu tháng 08 vừa qua, ông Nguyễn Quốc Huy – Giám đốc JA Wedding tại Miền Bắc phát biểu “JA Wedding hứa hẹn cải thiện liên tục, đem công nghệ AR thực tế tăng cường đến với khách hàng sớm nhất, đồng thời sẽ thiết kế các mẫu mới dựa trên tinh hoa các phong cách trang trí nổi bật hiện nay trên thế giới”.
Thông tin liên hệ:
JA Wedding – Event – Designer
Địa chỉ HCM: 228 Lê Văn Lương, Phường Tân Hưng, Quận 7, HCM
Hotline: 0902 886 247 – 0917 247 886
Mail: [email protected]
Địa chỉ Hà Nội: 46 Thanh Nhàn, Quận Hai Bà Trưng, Tp Hà Nội
Mail: [email protected]
Hotline: 0986 867 955
Website: http://www.jawedding.vn

Buổi lễ ra mắt có sự tham dự của ông Đặng Hà Lâm - CEO của Gaapnow, ông Nguyễn Tuân - CTO của Gaapnow, ông Đinh Quốc Đức - Tổng Giám đốc APEC Group, ông Vũ Duy Linh - Tiến sĩ CNTT tại Nga, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần công nghệ Cyber Eye, Dr. Wong Jeh Shyan - Co-founder & CEO Fatanah Venture Berhad , Mr. Marcus Leng- Founder MOC Capital Việt Nam - và khách mời là các chuyên gia, nhà đầu tư trong và ngoài nước, các chuyên gia trong lĩnh vực bất động sản, lãnh đạo một số ngân hàng thương mại, luật sư, báo chí...
    
 Sự kiện ra mắt nền tảng Gaapnow được tổ chức online qua Zoom.
Không phải là đơn vị đầu tiên ứng dụng công nghệ AI, Big Data trên nền tảng bất động sản, nhưng Gaapnow (https://gaapnow.com/) lại có những ưu thế riêng biệt, với các tính năng vượt trội mang đến những giải pháp vô cùng hiệu quả cho cả người bán, người mua và các nhà đầu tư.
    
 CEO Đặng Hà Lâm giới thiệu về nền tảng Gaapnow
Chia sẻ quá trình hình thành và xây dựng Gaapnow, ông Đặng Hà Lâm - CEO của Gaapnow cho biết: Bản thân tôi từng bị vỡ nợ và phá sản. Trong quá trình xử lý tài sản để trả ngân hàng, tôi phải bán tài sản rất nhanh. Dù giá rẻ hơn thị trường để trả ngân hàng nhưng không có một nền tảng nào giúp tôi bán nhanh trong vòng 1-2 ngày hay 1 tuần để có tiền trả ngân hàng. Đó là nỗi đau chính bản thân tôi và nhiều chủ doanh nghiệp khác gặp phải. Sau quá trình 3-4 năm suy nghĩ, tôi đã cho ra đời nền tảng công nghệ Gaapnow này để giải quyết các vấn đề nhiều chủ doanh nghiệp gặp khó khăn phải thanh lý tài sản, kể cả ngân hàng phát mại tài sản cũng gặp trường hợp tương tự.
"Đây cũng là giải pháp cho phép các nhà đầu tư bất động sản tham gia với số tiền rất nhỏ, 50 USD hay 100 USD cũng có thể đầu tư xuyên biên giới một cách tiện lợi. Tôi cũng muốn giảm được chi phí mua nhà cho tất cả những người có thu nhập trung bình hoặc thấp, họ có thể mua căn nhà giảm được 20-30% chi phí. Thông qua nền tảng trí tuệ nhân tạo này, hàng triệu con AI sẽ giúp khách hàng mua nhà tận gốc, còn chủ đầu tư thu tiền về sớm hơn. Đó là khát khao và mong muốn của tôi mang lại giá trị cho cộng đồng", ông Đặng Hà Lâm chia sẻ.
Việc ra mắt nền tảng này trong tháng 11, theo ông Đặng Hà Lâm, là để các nhà đầu tư, môi giới cũng như người mua, người bán có thể sử dụng ngay dịch vụ để post lên bất cứ trang web bất động sản nào. "Chúng tôi giúp kết nối ngay lập tức mà không phải chờ đợi, tiếp cận được khách hàng tối ưu, giúp đáp ứng nhu cầu của mọi người", ông Lâm nhấn mạnh.
      ADVERTISEMENT 
 CTO Nguyễn Tuân diễn thuyết về cách thức hoạt động của AI
Cụ thể hơn, ông Nguyễn Tuân - CTO của Gaapnow đã trình diễn cách thức hệ thống AI tự động thao tác tìm kiếm, lọc, học và kết nối cực kỳ nhanh chóng, gần như ngay lập tức ( realtime) và cho kết quả rất chính xác. Với cách thức hoạt động thông minh, hiệu quả như vậy sẽ kết nối người mua với người bán nhanh và hiệu quả nhất, từ đó cắt giảm bớt các khâu trung gian như quảng cáo, môi giới... giúp tiết kiệm được rất nhiều chi phí, có thể lên tới hàng tỷ đồng đối với các tài sản lớn.
Ông Nguyễn Tuân cho biết hệ thống AI với hơn 2 triệu dòng code này đã được ông dày công nghiên cứu, xây dựng trong suốt hơn 13 năm. Bởi vậy hệ thống AI chính là một trong những lợi thế cạnh tranh cực kỳ lớn của nền tảng Gaapnow.
Theo xu hướng phát triển của thế giới, Gaapnow cũng đang nghiên cứu, phát triển hệ thống coin Gaap, chỉ chờ Việt Nam có hành lang pháp lý là có thể ngay lập tức ứng dụng.
Các chuyên gia đánh giá, việc ứng dụng công nghệ thông tin vào bất động sản (Property technology gọi tắt là proptech) mang lại rất nhiều lợi ích cho người mua, người bán, nhà đầu tư và cho cả thị trường bất động sản nói chung. Với công nghệ, bất động sản có thể được chia nhỏ và các nhà đầu tư sẽ sở hữu chung tài sản, từ đó, chỉ với một số vốn nhỏ, thậm chí chỉ vài triệu cũng có thể đầu tư bất động sản.
    
 Bà Bế Minh Tuyết phát biểu
Bà Bế Minh Tuyết, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư Thengroup, đại diện cổ đông Gaapnow cho biết: Khi quyết định đầu tư tôi đã tìm hiểu rất kỹ lưỡng. Với kiến thức, kinh nghiệm hơn 18 năm trong ngành ngân hàng và nhiều năm đầu tư vào nhiều lĩnh vực, tôi đánh giá đây là một dự án đầy khát vọng và tiềm năng, giúp giải quyết bài toán cho hàng triệu, hàng tỷ người, có đích đến lộ trình rõ ràng và có đội ngũ nhân sự mạnh, tâm huyết. Tôi đã đầu tư từ những ngày đầu tiên, và với sự kiện ra mắt ngày hôm nay cho thấy tôi đã đặt niềm tin đúng.
    
 Dr Wong Jeh Shyan đánh giá về nền tảng Gaapnow
Phát biểu tại sự kiện, Dr. Wong Jeh Shyan (Hoàng Triết Hiền) cựu Giám đốc điều hành của CommerceNet Singapore, đồng sáng lập và giám đốc điều hành của Ecommerce Gateway Pte. Ltd cho biết cũng đã từng gặp tình cảnh bất động sản không thanh khoản được trong cuộc khủng hoảng kinh tế năm 1997. Cho nên khi biết mục tiêu của dự án này, ông đã không ngần ngại đầu tư. Ông Wong Jeh Shyan cho rằng: "Đây là dự án tiên phong trên toàn thế giới về ứng dụng AI để kết nối khách hàng mua - bán bất động sản và có thể đáp ứng những hành lang pháp lý của các Chính phủ. Việt Nam sẽ là môi trường phù hợp để triển khai dự án này. Dự án sẽ không chỉ gói gọn trong biên giới Việt Nam mà mang tầm vóc quốc tế, mang lại những phát triển đột phá. Với tư cách là người góp vốn cũng như người thầy của CEO Đặng Hà Lâm, tôi hy vọng dự án sẽ phát triển rực rỡ và vươn tầm thế giới".
Blockchain đã ứng dụng thế nào tại Việt Nam? Nhiều doanh nghiệp tiên phong đã bắt đầu ứng dụng blockchain, tháo bỏ cái mác 'tiền số' và 'gamefi' cho công nghệ này. Mặc dù blockchain được nhắc đến nhiều trong thời gian vừa qua, song trên thực tế tại Việt Nam và cả toàn cầu, chỉ có... 