
Phân khúc smartphone tầm trung vừa tiếp nhận thêm một thành viên mới - Vivo Y22s với cấu hình khá, pin to. Vào ngày 23/8 vừa qua, chiếc điện thoại tầm trung Vivo Y22s đã chính thức được trình làng tại thị trường trong nước, mang lại một số cải tiến so với người tiền nhiệm. Cụ thể, sản phẩm được trang bị chip
Vào ngày 23/8 vừa qua, chiếc điện thoại tầm trung Vivo Y22s đã chính thức được trình làng tại thị trường trong nước, mang lại một số cải tiến so với người tiền nhiệm. Cụ thể, sản phẩm được trang bị chip Snapdragon 680 của Qualcomm cùng với RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB (có thể mở rộng qua thẻ nhớ microSD).
      ADVERTISEMENT 
 Vivo Y22s.
Máy sở hữu màn hình IPS LCD 6,55 inch với độ phân giải HD và camera selfie 8MP đặt trong vết cắt hình “giọt nước”. Mặt sau là camera chính 50MP với khẩu độ f/ 1.8 cùng với camera phụ 2MP.
    
 2 màu của Vivo Y22s.
Về phần mềm, điện thoại chạy giao diện FuntouchOS 12 dựa trên hệ điều hành Android 12. Smartphone Vivo cũng tự hào có pin 5.000 mAh với sạc nhanh 18W.
    
 Cấu hình tầm trung.
Vivo Y22s có hai màu: Xanh Starlit Blue và Đen Summer Cyan, được bán lẻ với giá 5,99 triệu đồng tại một số hệ thống bán lẻ chính hãng. Khi được lên kệ, sản phẩm cạnh tranh khá tốt với nhiều smartphone khác cùng tầm giá như: Realme 9i, Galaxy A23,…

Motorola Edge thế hệ thứ ba Motorola Edge (2022) đã chính thức ra mắt. Sản phẩm nằm ở phân khúc cận cao cấp, giữa các smartphone tầm trung và các flagship.
Đáng chú ý, Motorola Edge (2022) là điện thoại đầu tiên sử dụng chip Dimensity 1050 mới. Đây là chip 6nm với khả năng kết nối 5G tần số cực cao mmWave. Con chip này có 2 lõi CPU Cortex-A78 (tốc độ 2,5 GHz) và 6 lõi A55 (tốc độ 2,0 GHz), đi kèm GPU Mali-G610 MC3. Mặc dù không có sức mạnh "trâu" nhưng điện thoại cũng vượt mặt nhiều smartphone 5G tầm trung khi cung cấp tốc độ Internet nhanh hơn điện thoại 5G tần số dưới 6GHz.
      ADVERTISEMENT 
 Motorola Edge (2022) được tích hợp chip cực "trâu".
Thêm nữa, điện thoại mới của Motorola có RAM 8GB, bộ nhớ trong 256GB (không thể mở rộng) và chạy hệ điều hành Android 12 gốc. Mẫu smartphone 5G có viên pin 5.000mAh với sạc TurboPower 30W và hỗ trợ sạc không dây 15W (và sạc ngược 5W).
Motorola Edge (2022) nhỏ hơn so với phiên bản năm ngoái. Máy có kích thước 160,86x74,24x7,99mm và nặng 170g (nhẹ hơn 30g so với phiên bản 2021). Thân máy được xếp hạng IP52 (có khả năng chống bụi, chống nước nhỏ giọt).
    
 Máy có tuổi thọ pin dài.
Phía trước là màn hình OLED kích cỡ 6,6 inch với độ phân giải 1.080 x 2.400px (tỷ lệ 20: 9). Màn hình cung cấp tốc độ làm mới 144Hz, hỗ trợ 10 bit và nội dung HDR10 hứa hẹn hiển thị cực sống động. Đồng thời, máy quét vân tay được tích hợp dưới màn hình.
    
 Màn hình có tốc độ làm mới cao.
Cụm camera sau gồm: camera chính 50MP (kích cỡ điểm ảnh 1,0m) với ống kính khẩu độ f/ 1.8 và Hệ thống ổn định hình ảnh quang học (OIS); camera góc siêu rộng 120 với cảm biến 13MP (kích cỡ điểm ảnh 1,12m) và khẩu độ f/ 1.5, có thể chụp ảnh cận cảnh - macro; camera đo độ sâu.
      ADVERTISEMENT 
 Motorola Edge (2022).
Camera chính có thể quay video 4K ở tốc độ 60 khung hình/ giây (fps) và video quay chậm ở chất lượng 1080p, tốc độ 120 fps. Camera siêu rộng có thể quay video chất lượng 1080p ở tốc độ 30fps. Camera selfie vẫn là cảm biến 32MP (kích cỡ điểm ảnh là 0,7m, gộp điểm ảnh tỷ lệ 4:1) với khả năng quay video 1080p tốc độ 30fps.
    
 Camera được cài đặt nhiều chế độ.
Ngoài ra, điện thoại còn được trang bị hệ thống loa kép với âm thanh Dolby Atmos. Máy không có giắc cắm 3,5 mm, hỗ trợ các kết nối không dây như Wi-Fi 6E (2,4, 5 và 6GHz), Bluetooth 5.2 và NFC. Về kết nối 5G, người dùng có thể kết nối 5G sub-6 và tần số cực cao mmWave với một nanoSIM vật lý và một eSIM.
    
 Motorola Edge (2022) có hệ thống âm thanh Dolby Atmos.
Về giá bán, Motorola Edge (2022) tại Mỹ sẽ có giá khởi điểm 498 USD (tương đương 11,65 triệu đồng). Mức giá này khá cạnh tranh với dòng Galaxy A của Samsung và Oppo Reno. Đặc biệt, đây là smartphone đầu tiên của thương hiệu sử dụng hộp đựng 100% không có nhựa. Đây là một phần trong kế hoạch trở nên thân thiện hơn với môi trường của Motorola.
Vivo T1 series - dấu ấn vivo trên chặng đường nâng tầm vị thế Thông qua dòng T1 series, vivo cho thấy quyết tâm vươn tới vị trí dẫn đầu và khẳng định tầm nhìn dài hạn về tương lai qua những trải nghiệm sử dụng tốt nhất. Trung thành với phương châm lấy người dùng làm yếu tố trung tâm trong... 