
Máy chiếu thông minh Lenovo YOGA 7000 sở hữu thiết kế rất khác biệt trên thị trường máy chiếu cao cấp. Thân hình tròn, khá tinh giản, hoàn thiện từ nhôm hàng không hai mặt cùng những họa tiết sóng khá uyển chuyển
      ADVERTISEMENT 
Máy chiếu thông minh Lenovo YOGA 7000 sở hữu thiết kế rất khác biệt trên thị trường máy chiếu cao cấp. Thân hình tròn, khá tinh giản, hoàn thiện từ nhôm hàng không hai mặt cùng những họa tiết sóng khá uyển chuyển.
    
Máy có chức năng “zoom quang học” để phóng to, thu nhỏ hình ảnh tùy ý mà không làm ảnh hưởng đến chất lượng hình ảnh cũng như cản trở bởi kích thước phòng chiếu. Với độ sáng 2400 ANSI lumen, chất lượng hình ảnh chiếu đã được cải thiện đáng kể. Lenovo YOGA 7000 cũng được trang bị chip micromirror quang học kích thước lớn DMD 0,47 inch, sử dụng nguồn sáng LED qua 4 đèn của Osram và hỗ trợ giải mã 8K.
    
Hệ thống âm thanh đẳng cấp rạp chiếu phim VIFA với 2 loa full-range 10W. Ngoài ra, máy chiếu thông minh YOGA 7000 được trang bị hệ thống cảm biến độ sâu thông minh và tính năng tự động lấy nét bằng laser, tính năng tránh chướng ngại vật thông minh, căn chỉnh màn hình thông minh và các chức năng khác. Hiện tại, Lenovo vẫn chưa tiết lộ giá của máy chiếu thông minh YOGA 7000.

Bé Bo - con trai Hòa Minzy - đang là một trong số nhóc tỳ Vbiz được khán giả vô cùng yêu quý. Sinh ra trong gia đình có cả bố và mẹ là đại gia, chàng quý tử chỉ mới hơn 2 tuổi nhưng đã rất thông minh, hiểu chuyện và thường phụ giúp mẹ việc vặt trong nhà. Gây sốt mỗi khi "lên sóng" với gương mặt đáng yêu, bụ bẫm, hiện tại fanpage của bé Bo đã cán mốc 1,6 triệu người theo dõi, trở thành nhóc tỳ có lượng fan đông nhất showbiz Việt.
Vào mùng 2 Tết, tiếp nối bầu không khí rực sắc xuân của những ngày đầu năm, Hòa Minzy cho con trai diện áo dài đỏ xinh xắn, khoe ảnh "xông đất" bàn làm việc của bố mẹ. Vào vai "Chủ tịch", bé Bo cũng hợp tác với thợ chụp ảnh, ra dáng người đứng đầu công ty với nét mặt lạnh lùng, trên tay cầm bút ký kết từng hợp đồng mong cho bố mẹ cả năm làm ăn phát đạt. " Hy vọng 1 năm mới ký kết được nhiều hợp đồng làm ăn", Hòa Minzy viết.
Loạt ảnh lém lỉnh của chàng quý tử chỉ sau vài giờ đã nhận "bão like" từ cư dân mạng cùng hàng nghìn bình luận khen ngợi, bày tỏ sự thích thú.
      ADVERTISEMENT 
Bé Bo diện áo dài đỏ đáng yêu, nét mặt "cool ngầu" ra dáng Chủ tịch lắm nè!
    
Đoạn này bé Bo bắt đầu kí hợp đồng rồi nha
    
Con trai Hòa Minzy lạnh lùng ký kết từng "bản hợp đồng", ảnh này nhận "bão like" quả thực xứng đáng!
      ADVERTISEMENT 
Vừa ký hợp đồng vừa có hai người kề cạnh quan sát thế này đây!
    
Và cả cô thư ký Hòa Minzy xinh đẹp phụ giúp
    
Visual 2 mẹ con xinh xỉu mất thôi!
Bị bạn trai cắm sừng, cô nàng có màn trả đũa cực bất ngờ bắt nguồn từ số điện thoại di động của gã phản bội! Chẳng cần cáu kỉnh hay làm ầm ĩ, đôi khi chỉ cần một chiêu thức nhỏ cũng đủ làm nên trò trả đũa hài hước. Trả thù là một bản năng của con người khi người xưa đã đúc kết ra một câu cửa miệng là "Nợ máu... 