
Cuối cùng thì chiếc điện thoại 5G giá rẻ Realme 9i 5G đã chính thức được công bố đáp ứng những gì mà người dùng mong đợi. Mẫu smartphone này đi kèm với chip Dimensity 810 của MediaTek, kết hợp pin lớn và thiết kế sáng bóng, lấy cảm hứng từ đĩa CD nhạc
Mẫu smartphone này đi kèm với chip Dimensity 810 của MediaTek, kết hợp pin lớn và thiết kế sáng bóng, lấy cảm hứng từ đĩa CD nhạc.
      ADVERTISEMENT 
Điện thoại sở hữu màn hình LCD 6,6 inch với rãnh hình giọt nước ở trên cùng. Màn hình này có độ phân giải 1080p và Realme tự hào công bố mang đến tốc độ làm mới 90 Hz. Máy cũng có máy quét dấu vân tay nằm ở cạnh bên và được nhúng vào phím nguồn.
Ở mặt sau điện thoại có ba camera và đặt ở góc trên bên trái. Trong đó, cảm biến chính 50 MP có khẩu độ f/1.8 và ống kính 5P, trong khi hai camera còn lại là cảm biến chân dung 2 MP và cảm biến macro 2 MP để chụp ảnh cận cảnh không quá 4cm. Camera selfie đặt ở mặt trước có độ phân giải 8 MP.
Realme 9i 5G đi kèm pin 5.000 mAh hỗ trợ tính năng sạc nhanh 18W thông qua cổng USB-C. Ngoài ra máy còn đi kèm jack cắm âm thanh 3.5 mm ở phía dưới. Điện thoại xuất xưởng với giao diện người dùng Realme UI 3.0 dựa trên Android 12.
    
Ngoài ra, điện thoại cũng hỗ trợ chế độ chờ 5G kép và khay thẻ cũng có một vị trí để gắn thẻ nhớ microSD hỗ trợ mở rộng lên đến 2 TB. Điện thoại có RAM mở rộng thêm tối đa 3GB tùy thuộc vào RAM bên trong.
Realme quảng cáo Realme 9i 5G là mẫu smartphone 5G mỏng nhất trong phân khúc khi chỉ mỏng 8,1 mm và chỉ nặng 187 gram. Sản phẩm có ba màu Soulful Blue, Rocking Black và Metallica Gold.
Cuối cùng, người dùng có thể lựa chọn các cấu hình 4/64 GB và 6/128 GB với giá bán lần lượt là 188 USD và 215 USD. Sản phẩm sẽ bắt đầu tiếp nhận đơn đặt hàng trước từ ngày 24/8 ở Ấn Độ thông qua Realme.com, Flipkart và một số cửa hàng bán lẻ.

Mới đây, LG vừa phát hành một máy tính bảng Android mới tại thị trường quê nhà Hàn Quốc. LG Ultra Tab là máy tính bảng chạy hệ điều hành Android 12 với màn hình IPS LCD 10,35 inch, tích hợp chip Snapdragon 680 và có pin 27,1 Wh.
    
 LG Ultra Tab có màn hình vừa phải, hiển thị sắc nét.
Màn hình IPS LCD có độ phân giải 2000 x 1200 px và tỷ lệ khung hình 5: 3 với tốc độ làm mới 60Hz. Chiếc tablet này có bốn loa ở hai bên màn hình và LG cũng hỗ trợ bút cảm ứng Wacom. Máy có camera selfie 5MP và phía sau là camera chính 8MP với tính năng tự động lấy nét.
      ADVERTISEMENT 
 Chiếc máy tính bảng này có độ bền cao.
Máy tính bảng đi kèm với RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB (có thể mở rộng qua khe cắm microSD). Giống như các thiết bị LG trước đây, LG Ultra Tab đạt tiêu chuẩn MIL-STD 810G của Quân đội Mỹ về độ bền.
LG Ultra Tab có màu Xám than duy nhất và được bán lẻ với giá 426.000 Won (327 USD - 7,64 triệu đồng). Sản phẩm đang được bán tại thị trường Hàn Quốc, hiện vẫn chưa rõ có được bán ra tại nhiều thị trường khác hay không.
Chính thức ra mắt Galaxy F13, pin 6000 mAh, giá chỉ 3,6 triệu đồng  Sau nhiều tin đồn, Galaxy F13 đã chính thức trình làng với pin siêu "khủng" - 6.000 mAh, giá cực hấp dẫn Giờ đây, Samsung đã công bố Galaxy F13 - smartphone tầm trung mới tại Ấn Độ. Chiếc điện thoại này có cấu hình tương tự như... 