
Realme vừa giới thiệu mẫu tai nghe không dây thực sự (TWS) mới nhất của mình mang tên Buds T100 trong sự kiện do công ty vừa tổ chức hôm 18/8
 Tai nghe TWS mới của Realme mang kiểu dáng lạ mắt, thiết kế tiện dụng, âm thanh lớn, thời lượng pin dài và giá bán khá ấn tượng để trở thành những lựa chọn đáng xem.
      ADVERTISEMENT 
Realme cho biết, tai nghe Buds T100 có trình điều khiển âm trầm động 10 mm sẽ làm cho âm thanh “ổn định và ấn tượng hơn” một chút. Nó có màng chắn tổng hợp PEEK TPU cho âm trầm sâu hơn, nhưng để có âm nhạc hay hơn trong tai, người dùng được cung cấp 3 cài đặt trước EQ khác nhau trong ứng dụng Realme Link, bao gồm Bright cho giọng nói rõ hơn, Balanced và Bass Boost với âm thanh mạnh hơn.
Các mẫu tai nghe này cũng hỗ trợ Gaming Mode, được kích hoạt bằng cách nhấn giữ vào cả hai bên tai nghe, từ đó giúp giảm độ trễ xuống còn 88ms để mang lại “trải nghiệm chơi game âm thanh mượt mà như bơ”. Kết nối ổn định nhờ Bluetooth 5.3 không chỉ đi kèm với khả năng ghép nối nhanh chóng và ổn định mà còn có khả năng chống nhiễu và tiêu thụ điện năng thấp hơn.
Cả hai chồi tai nghe đều có micrô được chỉ định để thu âm thanh và T100 có tính năng khử tiếng ồn ENC dựa trên AI. Đây là tính năng tìm hiểu về âm thanh xung quanh và cô lập âm thanh đó để làm cho giọng nói rõ ràng hơn trong khi gọi điện thoại. Ngoài ra tai nghe còn có một “Volume Enhancer” giúp tăng âm lượng từ 97 dB lên 102 dB, nghe có vẻ ngắn nhưng nó ảnh hưởng đến hiệu suất âm thanh tổng thể.
    
Realme tiết lộ mỗi chồi nghe có thể kéo dài 6 giờ, với cả chồi và vỏ máy cung cấp tổng cộng 28 giờ phát lại. Công ty không tiết lộ dung lượng pin, tuy nhiên một giám đốc điều hành của công ty cho biết con số này là 40 mAh. Người dùng được cung cấp hai lựa chọn màu sắc là Đen (với Vàng bên trong) và Trắng. Các lựa chọn màu Xanh và Đỏ sẽ xuất hiện trên thị trường sau một thời gian nữa.
Realme Buds T100 có giá 1.499 INR (khoảng 420.000 đồng), tuy nhiên người dùng có thể mua sớm sản phẩm với giá giảm còn 1.299 INR (380.000 đồng) bằng cách đặt mua sớm vào ngày 24/8 tại Realme.com, Flipkart, Amazon và các cửa hàng bán lẻ.
https://www.gsmarena.com/realme_buds_t100_launch_28_hour_playback_attractive_low_price-news-55460.php#image0

Theo Gadgettendency, trong thông cáo báo chí của mình, ABI Research cho biết, trong thời kỳ đại dịch Covid-19, thiết bị đeo đã trở thành một công cụ để theo dõi các chỉ số sinh lý và chống lại sự lây lan của dịch bệnh. Vào năm 2020, lượng thiết bị đeo được xuất xưởng lên tới 259,63 triệu chiếc, với doanh số thiết bị theo dõi hoạt động thể chất là 112,15 triệu chiếc và smartwatch là 74,3 triệu chiếc.
    
 Đại dịch Covid-19 dẫn đến nhu cầu tăng mạnh cho thiết bị đeo
Với sự gia tăng số lượng các trường hợp sử dụng và bổ sung các chức năng mới, sự tăng trưởng được dự báo sẽ tiếp tục trong hiện tại. Vào năm 2021, 304,69 triệu thiết bị đeo đã được xuất xưởng trên toàn thế giới, đồng thời ABI Research cho biết doanh số thiết bị đeo vào năm 2022 sẽ đạt 344,9 triệu chiếc, tức tăng 13,2%.
Khi mọi người vẫn đang dành nhiều thời gian ở nhà hơn trong bối cảnh đại dịch Covid-19, thế giới chứng kiến ​​sự gia tăng phổ biến của tai nghe không dây nhằm đáp ứng nhu cầu âm thanh cá nhân. Theo ABI Research, doanh số tai nghe không dây sẽ tiếp tục tăng trong những năm tới và vượt mức 1 tỉ chiếc vào năm 2026. Nhu cầu sẽ được thúc đẩy bởi việc giảm giá và đổi mới công nghệ, bao gồm hỗ trợ cho âm thanh Bluetooth Low Energy (BLE), máy học tập tí hon (TinyML) và các cảm biến nhúng sẽ mở ra các trường hợp sử dụng mới.
Tai nghe không dây thực sự (TWS) được cho là danh mục thiết bị đeo hứa hẹn nhất và một trong những lĩnh vực mà các nhà phân tích nhận thấy sự tiến bộ trong công nghệ giảm tiếng ồn. Ngoài ra, ABI Research coi TSW là động lực tăng trưởng quan trọng trong việc áp dụng trợ lý giọng nói vì điều khiển bằng giọng nói trở thành giao diện người dùng chính để điều khiển rảnh tay các thiết bị thông minh. Theo ABI Research, đến năm 2026, lượng xuất xưởng toàn cầu của TWS dự kiến sẽ vượt 600 triệu chiếc.
Sửa lỗi báo thức trên iPhone Nếu tính năng báo thức trên iPhone không hoạt động đúng, có thể bạn vô tình đặt sai giờ, chu kỳ báo hoặc đang kết nối điện thoại với tai nghe không dây. Đồng hồ báo thức đứng trước nguy cơ "tuyệt chủng" khi tính năng báo thức... 