
Realme Watch 3 được xem như một trợ lý cho người dùng trong việc theo dõi sức khỏe, các thông báo, cuộc gọi,... Realme vừa ra mắt đồng hồ thông minh Realme Watch 3 sở hữu nhiều cải tiến như màn hình 1,8-inches, thiết kế thời trang năng động, tích hợp tính năng nghe gọi với chip Bluetooth kép và theo dõi sức khỏe
Realme vừa ra mắt đồng hồ thông minh Realme Watch 3 sở hữu nhiều cải tiến như màn hình 1,8-inches, thiết kế thời trang năng động, tích hợp tính năng nghe gọi với chip Bluetooth kép và theo dõi sức khỏe. Ngoài ra, sản phẩm này được trang bị thuật toán khử tiếng ồn AI, đồng thời tích hợp bộ khuếch đại thông minh giúp cải thiện chất lượng âm thanh.
      ADVERTISEMENT 
 Realme Watch 3.
Màn hình hiển thị TFT-LCD 1,8-inches nói trên sở hữu tỉ lệ màn hình so với thân máy là 67,5% (cao hơn 35% so với thế hệ trước, đạt độ phân giải 240×286 pixels và độ sáng màn hình 500 nit.
Về pin, Realme Watch 3 được trang bị viên pin 340mAh có thời lượng sử dụng 7 ngày theo công bố của nhà sản xuất. Đồng hồ đạt chuẩn kháng nước IP68, do đó người dùng không cần tháo đồng hồ khi rửa tay hoặc tập thể thao.
Viền của đồng hồ được làm từ kim loại phản quang mạ chân không, khung giữa sử dụng chất liệu PC. Dây đeo silicon của Watch 3 mỏng với trọng lượng chỉ 14g, viền dây tròn được cải tiến và có thể tùy chỉnh độ dài dây từ 150 – 230mm.
Đặc biệt, với 100 mặt đồng hồ thời trang có sẵn trong ứng dụng tích hợp Realme Link, người dùng có thể tuỳ thích lựa chọn màn hình phù hợp với sở thích, phong cách cá nhân riêng.
Với hơn 110 chế độ tập luyện thể thao như trượt ván, chạy bộ ngoài trời, tập aerobic,…, Realme Watch 3 được xem như một trợ lý cho người dùng quan tâm đến sức khỏe. Các tính năng trên Watch 3 liên tục theo dõi và báo cáo kết quả chỉ số, dự đoán thời gian phục hồi để tối ưu hóa kế hoạch tập luyện.
Một số tính năng nổi bật và phổ biến gồm theo dõi nhịp tim 24/7, giám sát nồng độ oxy trong máu (SpO2), theo dõi stress, báo cáo chất lượng giấc ngủ,… Ngoài ra, Realme Watch 3 còn hỗ trợ xây dựng các thói quen tốt như nhắc nhở uống nước, cảnh báo vận động, chu kỳ kinh nguyệt, theo dõi lượng calo tiêu thụ,…
Realme Watch 3 có giá bán lẻ đề nghị là 1,99 triệu đồng.

Watch 3 được Realme trang bị chip Bluetooth kép, tăng hiệu quả kết nối, nghe gọi ổn định. Thuật toán khử tiếng ồn AI (trí tuệ nhân tạo) cũng được cải tiến để lọc bớt tiếng ồn xung quanh, đảm bảo giọng nói thu vào rõ ràng, đồng thời tích hợp bộ khuếch đại thông minh giúp cải thiện chất lượng âm thanh, thuận tiện cho cả người gọi và người nghe.
    
 Watch 3 được Realme trang bị chip Bluetooth kép
Watch 3 được trang bị viên pin 340 mAh có thời lượng sử dụng 7 ngày. Đồng hồ đạt chuẩn kháng nước IP68, người dùng không cần tháo ra khi rửa tay hoặc tập thể thao, tuy nhiên không thích hợp với việc đi bơi và tắm.
Watch 3 cũng được trang bị màn hình hiển thị TFT-LCD 1,8 inch, sở hữu tỷ lệ màn hình so với thân máy là 67,5%, cao hơn 35% so với thế hệ trước, đem đến trải nghiệm nghe nhìn sống động hơn. Độ phân giải 240 x 286 và độ sáng màn hình 500 nit giúp hình ảnh hiển thị rõ nét ngay cả dưới ánh nắng ngoài trời, từ đó người dùng dễ dàng theo dõi các thông tin, chỉ số và thao tác tiện lợi trên mặt đồng hồ.
Với hơn 110 chế độ tập luyện thể thao như trượt ván, chạy bộ ngoài trời, tập aerobic... Watch 3 được xem như một "trợ lý đắc lực" cho người dùng quan tâm đến sức khỏe.
Một số tính năng nổi bật và phổ biến gồm theo dõi nhịp tim 24/7, giám sát nồng độ oxy trong máu (SpO2), theo dõi stress, báo cáo chất lượng giấc ngủ... Ngoài ra, Realme Watch 3 còn hỗ trợ xây dựng các thói quen tốt như nhắc nhở uống nước, cảnh báo vận động, chu kỳ kinh nguyệt, theo dõi lượng calo tiêu thụ...
Dự kiến Watch 3 sẽ chính thức được bán ra tại thị trường Việt Nam vào ngày 12.9 tới, với giá 1,99 triệu đồng.
Huawei ra mắt Watch 3 và Watch 3 Pro tại Việt Nam Huawei vừa chính thức giới thiệu smartwatch Watch 3 series, bao gồm Watch 3 và Watch 3 Pro, tại Việt Nam có thiết kế sang trọng cùng chất liệu cao cấp, hỗ trợ cuộc gọi độc lập và thời lượng pin ấn tượng. Huawei Watch 3 series bao... 