
Tại sự kiện ra mắt MIX Fold 2 tổ chức tối ngày 11/8, Xiaomi giới thiệu thêm một mẫu smartphone mới thuộc dòng sản phẩm Redmi K-series có tên Redmi K50 Extreme Edition (tên dịch từ tiếng Trung, sản phẩm còn có tên khác là Redmi K50 Ultra). Redmi K50 Extreme Edition trang bị chipset Snapdragon 8 Gen 1 mạnh mẽ, màn hình
Tại sự kiện ra mắt MIX Fold 2 tổ chức tối ngày 11/8, Xiaomi giới thiệu thêm một mẫu smartphone mới thuộc dòng sản phẩm Redmi K-series có tên Redmi K50 Extreme Edition (tên dịch từ tiếng Trung, sản phẩm còn có tên khác là Redmi K50 Ultra). Redmi K50 Extreme Edition trang bị chipset Snapdragon 8 Gen 1 mạnh mẽ, màn hình OLED 12-bit kèm sạc nhanh 120W.
      ADVERTISEMENT 
Redmi K50 Extreme Edition có màn hình 6.7 inch, sử dụng tấm nền OLED nhưng điểm đặc biệt là nó được sản xuất bởi TCL CSOT và Tianma, 2 nhà sản xuất tấm nền có tiếng tại Trung Quốc. Đây là màn hình 12-bit màu, có thể hiển thị hơn 68 tỷ màu sắc khác nhau, độ phân giải 1.5K (2712 x 1220), tần số quét 120Hz và có tần số sung PWM 1920Hz. Ngoài ra màn hình này còn được chứng nhận ánh sáng xanh thấp.
    
Ở mặt lưng, Redmi K50 Extreme Edition có hệ thống camera chính gồm 3 ống kính: góc rộng 108MP dùng cảm biến ISOCELL HM6 của Samsung, góc siêu rộng 8MP và macro 2MP. Máy có thêm camera selfie 20MP ở mặt trước.
    
Về hiệu năng, thay vì sử dụng vi xử lý Dimensity của MediaTek như 2 phiên bản K50 tiền nhiệm, Redmi K50 Extreme Edition trang bị con chip Snapdragon 8 Gen 1 mạnh mẽ nhất, RAM 8GB/12GB, bộ nhớ 128GB/256GB/512GB. Viên pin có dung lượng 5000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 120W.
Giá bán khởi điểm của Redmi K50 Extreme Edition tại Trung Quốc từ 2999 tệ, tương đương 10.4 triệu đồng. Phiên bản đặc biệt với chủ đề về Mercedes AMG Petronas F1 Team có giá 4199 tệ, tương đương 14.5 triệu đồng.
      ADVERTISEMENT 

Tại sự kiện ra mắt smartphone màn hình gập MIX Fold 2, Xiaomi giới thiệu thêm 2 món phụ kiện mới là đồng hồ Watch S1 Pro và tai nghe không dây Buds 4 Pro.
 Xiaomi Watch S1 Pro
Watch S1 Pro có thiết kế cao cấp với mặt đồng hồ tròn, khung viền thép không gỉ và mặt kính cường lực sapphire ở cả mặt trước và sau (khu vực cảm biến). Màn hình của Watch S1 Pro có kích thước 1.47 inch (46mm), sử dụng tấm nền AMOLED, độ phân giải 480 x 480, độ sáng 600 nits. Đồng hồ có khả năng chống nước 5ATM.
    
Cạnh phải của đồng hồ là nơi đặt một nút bấm vật lý kèm núm vặn giống Digital Crown trên Apple Watch. Dây đeo là dây đeo da hoặc silicon và sản phẩm có 2 tuỳ chọn màu sắc là đen và bạc.
Xiaomi trang bị cho Watch S1 Pro cảm biến đo nhịp tim 24 giờ, đo SpO2, theo dõi giấc ngủ và mức độ căng thẳng, ngoài ra còn có thể đo được thân nhiệt ở da. Đồng hồ đi kèm hơn 100 chế độ luyện tập thể thao, tích hợp sẵn GPS.
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
Ảnh thực tế Watch S1 Pro phiên bản màu đen
Theo Xiaomi, Watch S1 Pro trang bị con chip 12nm, có viên pin 500mAh cho thời lượng pin dùng khoảng 2 tuần chỉ với một lần sạc, chạy trên nền tảng MIUI for Watch và hỗ trợ cài đặt các ứng dụng bên thứ 3.
      ADVERTISEMENT 
Giá bán của Watch S1 Pro tại Trung Quốc là 1499 tệ, tương đương 5.2 triệu đồng.
00:01:46
Trên tay Xiaomi Watch S1 Pro
 Xiaomi Buds 4 Pro
Mẫu tai nghe Buds 4 Pro là phiên bản kế nhiệm cho sự thành công của dòng Buds 3T Pro ra mắt vào năm ngoái. Đây là dòng tai nghe cao cấp của Xiaomi, trang bị driver động 11mm, hỗ trợ chống ồn chủ động ANC, tích hợp Bluetooth 5.3 mới nhất và là một trong những mẫu tai nghe hiếm hoi của Xiaomi hỗ trợ codec LDHC 4.0.
    
Thiết kế của Buds 4 Pro khá cao cấp, đặc biệt là có tuỳ chọn màu vàng trông khá sang trọng. Tai nghe sử dụng thiết kế in-ear phổ biến hỗ trợ tốt khả năng chống ồn chủ động. Thời lượng pin của tai nghe đạt 9 giờ nghe nhạc khi tắt ANC và 38 giờ với case sạc. Tai nghe đạt chuẩn kháng nước IP54.
    
Buds 4 Pro có 2 màu đen và vàng với giá bán niêm yết 1099 tệ tại Trung Quốc, tương đương 3.8 triệu đồng.
00:00:44
Xiaomi Buds 4 Pro ra mắt
Lenovo Xiaoxin Pro 24 với màn hình 2,5K 100Hz, i5-12500H ra mắt Lenovo mới đây đã công bố máy tính all-in-one mới nhất mang tên Xiaoxin Pro 24 sở hữu nhiều thông số tốt. Xiaoxin Pro 24 là phiên bản nhỏ hơn của Xiaoxin Pro 27, máy tính này có màn hình 23,8 inch, tấm nền IPS, 2,5K, 100Hz rất... 