
Tối 26.8, thế hệ smartphone Reno8 Series mới nhất của Oppo chính thức được mở bán tại thị trường Việt Nam. Trong đó, đơn vị FPT Shop là nơi mở bán sớm nhất sản phẩm này
Trong đó, đơn vị FPT Shop là nơi mở bán sớm nhất sản phẩm này.
Tại sự kiện, FPT Shop dành tặng 40 khách hàng đầu tiên đến nhận máy sớm và may mắn nhất phiếu mua hàng trị giá 1 triệu đồng. Đồng thời, tất cả chủ sở hữu Oppo Reno8 Series tham gia sự kiện còn có cơ hội nhận điện thoại Reno8 Z 5G, Oppo Pad Air, tai nghe Enco Air2 Pro và Oppo Band thông qua chương trình quay số may mắn.
      ADVERTISEMENT 
 Reno8 Series hiện chính thức mở bán
“Bên cạnh dung lượng bộ nhớ trong được nâng cấp gấp đôi 256 GB thì mức giá không đổi so với sản phẩm tiền nhiệm chỉ từ 8,99 triệu đồng và bộ quà tặng kèm 1,99 triệu đồng khi đặt trước, cũng là yếu tố thúc đẩy người dùng chọn mua Reno8 Z 5G và Reno8. Sản phẩm mới của Oppo hứa hẹn sẽ làm phân khúc giá điện thoại tầm trung – cao thêm sôi động trong thời gian đến. Là đối tác chiến lược lâu dài, bền vững của Oppo, FPT Shop luôn duy trì vị thế là hệ thống bán lẻ hàng đầu luôn mang sản phẩm Oppo chính hãng đến tay người dùng Việt với những ưu đãi và dịch vụ tốt nhất”, theo chia sẻ của ông Phạm Quốc Bảo Duy – Giám đốc ngành hàng điện thoại Hệ thống FPT Shop.
    
 Những khách hàng nhận máy sớm tại FPT Shop
Trước đó, từ ngày 18 – 26.8, FPT Shop mở chương trình đặt trước Oppo Reno8 Series với quà tặng trị giá 1,99 triệu đồng. Tính đến chiều 26.8, chỉ sau 7 ngày đầu tiên của chương trình đặt mua sớm, FPT Shop đã nhận về khoảng 6.500 đơn hàng và gần 5.000 đơn cọc, trong đó Reno8 Z 5G chiếm tỷ lệ đến 60%.
    
 Reno8 Series được mở bán sớm tại FPT Shop từ tối 26.8
Được biết, Oppo Reno8 Series chính thức mở bán tại Việt Nam từ 27.8, với 3 sản phẩm chính: Oppo Reno8 5G – sở hữu thiết kế nguyên khối, camera tích hợp bộ đôi cảm biến flagship Sony, vi xử lý MediaTek Dimensity 1300 5G, siêu sạc nhanh SuperVOOC 80W cùng dung lượng RAM 8 GB ROM 256 GB. Sản phẩm có giá bán lẻ chính thức là 13,99 triệu đồng.
      ADVERTISEMENT 
 Người dùng đến trải nghiệm các dòng sản phẩm Reno8 Series
Oppo Reno8 Z 5G – sở hữu thiết kế Oppo Glow, bộ ba camera sau AI 64 MP, RAM 8 GB ROM 256 GB, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 695 5G, siêu sạc nhanh SuperVOOC 33W. Sản phẩm có giá bán lẻ chính thức là 10,49 triệu đồng.
Oppo Reno8 – sở hữu bộ ba camera sau AI 64 MP, màn hình tần số quét 90 Hz, RAM 8 GB ROM 256 GB cùng siêu sạc nhanh SuperVOOC 33W. Sản phẩm có giá bán lẻ chính thức là 8,99 triệu đồng.

Phiên bản cao cấp nhất là Oppo Reno8 5G được trang bị nhiều cải tiến công nghệ mới, kế thừa từ dòng flagship Find Series.
Bước cải tiến lớn nhất trên camera của Reno8 5G là bộ đôi cảm biến flagship Sony - IMX709 cho camera trước và IMX766 cho camera sau, tập trung tối ưu hóa trải nghiệm chụp ảnh trong môi trường thiếu sáng, cho phép người dùng ghi lại mọi chân dung thú vị ngay cả trong điều kiện thiếu sáng.
    
 Đại diện Oppo giới thiệu các tính năng nổi bật trên sản phẩm
Ngoài những nâng cấp về phần cứng, Oppo Reno8 5G còn sở hữu một loạt tính năng chụp chân dung nhờ các thuật toán trí tuệ nhân tạo (AI) hàng đầu như thuật toán Video Siêu quay đêm tự động kích hoạt khi quay chụp vào ban đêm, nâng cao chất lượng hình ảnh, màu sắc và chi tiết hiển thị, cho ra các thước phim đủ sáng và rõ nét.
Về thiết kế, sản phẩm trang bị màn hình AMOLED 6,4 inch với tốc độ làm mới 90 Hz. Cùng với đó là kích thước mỏng nhẹ với độ dày chỉ 7,67 mm và trọng lượng 179 g.
Oppo Reno8 5G là smartphone đầu tiên tại thị trường Việt Nam trang bị vi xử lý cao cấp MediaTek Dimensity 1300 hỗ trợ kết nối 5G, là bản nâng cấp so với thế hệ tiền nhiệm Dimensity 1200-MAX, được trang bị trên Reno7 Pro 5G ở phân khúc cao hơn. Thiết bị hỗ trợ dung lượng bộ nhớ 8 GB RAM và 256 GB ROM, gấp đôi so với thế hệ tiền nhiệm, đi kèm công nghệ mở rộng RAM lên đến 5 GB.
    
 Thiết kế cụm camera sau của máy
Tuy chỉ sở hữu viên pin 4.500 mAh, Reno8 5G được trang bị công nghệ siêu sạc nhanh SuperVooc 80W, cho phép sạc tới 50% dung lượng pin chỉ trong 11 phút. Đồng thời để đảm bảo độ an toàn cho thiết bị, Reno8 5G cũng được tích hợp Thuật toán bảo vệ tuổi thọ pin và Bảo vệ sạc 5 lớp, kéo dài tuổi thọ pin lên tới 1.600 chu kỳ sạc và xả, tương đương khoảng bốn năm sử dụng trung bình.
Phiên bản tiếp theo là mẫu Oppo Reno8 Z 5G, sản phẩm này sử dụng mặt lưng kính AG mỏng chỉ 0,5 mm với quy trình hoàn thiện Oppo Glow, đảm bảo tính thẩm mỹ, chất lượng hoàn thiện cùng kích thước mỏng nhẹ.
Một điểm nhấn thiết kế khác trên Reno8 Z 5G nằm ở phần cụm camera, với Viền sáng kép được tích hợp bên dưới mô-đun camera kép, đóng vai trò là đèn hiển thị thông báo ở mặt lưng. Ngoài ra, thiết kế đã loại bỏ hoàn toàn phần đế camera dày, tạo sự thanh thoát, gọn nhẹ và tinh tế cho điện thoại.
Ở mặt trước, màn hình AMOLED 6,4 inch với tốc độ làm mới 60 Hz với chứng nhận Màn hình bảo vệ mắt SGS mang đến khả năng hiển thị đồ họa mượt mà.
Về cấu hình, Reno8 Z 5G được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 695 5G cùng với dung lượng bộ nhớ gấp đôi: RAM 8 GB ROM 256 GB, hỗ trợ mở rộng RAM lên đến 5 GB. Oppo Reno8 Z 5G trang bị viên pin 4.500 mAh đi kèm sạc siêu nhanh SuperVooc 33W, với chỉ 5 phút sạc là đủ cho 3 giờ gọi thoại hoặc hơn 2 giờ xem video YouTube.
Cuối cùng là phiên bản Oppo Reno8, được trang bị bộ ba camera chân dung AI 64 MP, trong đó có camera kính hiển vi 2 MP với độ phóng đại 15x và 30x. Camera trước 32 MP cũng được trang bị cảm biến cao cấp RGBW IMX709 của Sony, mang lại chất lượng hình ảnh rõ nét và đủ sáng ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu.
      ADVERTISEMENT 
 Giá bán chi tiết của các phiên bản Reno8 series
Mang lại trải nghiệm ổn định và nhanh chóng, Reno8 trang bị siêu sạc nhanh SuperVooc 33W cùng viên pin 4.500 mAh, đi kèm các cơ chế bảo vệ sạc nhiều lớp để đảm bảo an toàn trong toàn bộ quá trình sạc nhanh.
Về mặt hiệu năng, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 680 4G mang lại khả năng xử lý ổn định đồng thời cân bằng mức tiêu thụ điện năng. Thiết bị hỗ trợ dung lượng bộ nhớ lớn gấp đôi thế hệ tiền nhiệm 8 GB RAM 256 GB ROM kèm theo khả năng mở rộng RAM lên đến 5 GB.
Tại thị trường Việt Nam, Reno8 series sẽ chính thức được bán ra vào ngày 27.8 tới, với giá bán 13,99 triệu đồng cho bản Reno8 5G, bản Reno8 Z 5G có giá 10,49 triệu đồng và bản Reno8 có giá bán 8,99 triệu đồng.
Đây là bộ quà tặng vừa hiện đại vừa ý nghĩa khi bạn đặt trước OPPO Reno8: máy massage mắt và tai nghe Enco Nhà OPPO vốn nổi tiếng chiều khách hàng với những bộ quà siêu hấp dẫn khi đặt trước sản phẩm. Cùng xem 'quà tặng' đi kèm Reno8 series năm nay hay ho, xịn mịn cỡ nào nhé! Dù các sản phẩm thuộc dòng OPPO Reno8 series mới chính... 