
Với thành phần chứa dịch hạt điều lên đến 94%, Richer Milk là dòng sản phẩm sữa hạt tiêu biểu mang hương vị nguyên bản, đậm chất tiên phong, khẳng định dấu ấn của hạt điều Việt Nam.
Hạt điều được xem là niềm tự hào của nông sản Việt Nam khi đã lần lượt chinh phục được những thị trường khó tính như Mỹ, EU… Hạt điều Việt Nam được đánh giá là có chất lượng thuộc top đầu trên toàn thế giới, với sự vượt trội về độ giòn, hương vị thơm ngon và giàu giá trị dinh dưỡng.
Hiện nay, Việt Nam chủ yếu tập trung vào hoạt động xuất khẩu hạt điều nhân trắng dạng thô. Sự ra đời của dòng sản phẩm sữa nhân hạt điều của thương hiệu Richer Milk chính là mảnh ghép cuối cùng hoàn thiện chuỗi giá trị của ngành điều Việt Nam.
Với sứ mệnh nâng tầm chất lượng và gia tăng giá trị của cây điều Việt Nam, tạo sinh kế bền vững cho người nông dân và cung cấp nguồn thực phẩm an toàn tới người tiêu dùng, gia tăng lợi thế cạnh tranh của nông sản Việt trên thị trường quốc tế; đồng thời tận dụng lợi thế của Tập đoàn Vinapro đã có kinh nghiệm 15 năm chuyên nghiên cứu và xuất khẩu nông sản, thương hiệu Richer Milk đã chính thức cho ra đời dòng sản phẩm sữa nhân điều với tỷ lệ thành phần dịch hạt điều lên đến 94%, tạo ra hương vị nguyên bản của dòng sữa nhân hạt điều tại khu vực châu Á, đậm chất hạt điều Việt Nam.
Tận dụng nguồn hạt điều dồi dào tại Bình Phước – vùng trồng điều lớn nhất nước ta, sữa nhân điều Richer Milk là dòng sản phẩm mang hương vị nguyên bản của hạt điều Việt Nam, bên cạnh đó, hàm lượng hạt trong sữa chiếm tỷ lệ cao trong các loại sữa hạt trên thị trường hiện nay. Sản phẩm không chứa các thành phần hóa học, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người sử dụng. Nguyên liệu đầu vào sau khi đã trải qua quá trình sàng lọc nghiêm ngặt, sẽ được đưa vào dây chuyền sản xuất hoàn toàn khép kín vô trùng, ứng dụng đột phá công nghệ chiết rót vô trùng từ Tập đoàn Tetra Pak, đáp ứng các tiêu chuẩn sản xuất thực phẩm khắt khe của Châu Âu, giúp giữ lại vẹn nguyên hương vị và giá trị dinh dưỡng của thành phần cho đến khi thành phẩm.
Sữa nhân điều sẽ trở thành sản phẩm lý tưởng khi mang lại những công dụng tuyệt vời đối với sức khỏe, cung cấp nguồn dưỡng chất dồi dào cho người sử dụng.
Họp báo ra mắt sản phẩm Sữa nhân điều Richer Milk sẽ được tổ chức vào ngày 9/9/2022 sắp tới, tại Eastin Hotel & Residences, 21 Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Sự kiện là cột mốc đánh dấu sự khởi đầu mới, bước đi tiên phong của thương hiệu Richer Milk, sữa nhân điều đầu tiên của hãng tại Việt Nam.
Công Ty Cổ Phần Tập Đoàn Vinapro
Địa chỉ: Số 10 Ngõ 1 Phố Bùi Huy Bích, Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội
Website: www.richermilk.com
Hotline: 1900 1770
Fanpage: https://www.facebook.com/richermilk