
(Tổ Quốc) - iPhone 14 sẽ có mức giá cao hơn 100 USD so với thế hệ tiền nhiệm.
Theo thư mời đã được Apple công bố, vào 0h ngày 8/9, hãng sẽ chính thức ra mắt iPhone 14 series. Thông tin rò rỉ tới hiện tại cho biết, dòng sản phẩm này sẽ có 4 model bao gồm iPhone 14 với kích thước màn hình 6,1 inch, iPhone 14 Max với kích thước màn hình ngang dòng Pro Max là 6,7 inch và iPhone 14 Pro cùng iPhone 14 Pro Max giữ nguyên kích thước là 6,1 và 6,7 inch.
Bên cạnh thông tin rò rỉ về thiết kế và kích thước, hình ảnh mới nhất từ tài khoản @theapplehub cho thấy iPhone 14 series sẽ có mức giá cao hơn so với thế hệ iPhone 13 tiền nhiệm.
Bảng giá rò rỉ của iPhone 14 series
Nếu thông tin này chính xác thì mẫu iPhone 14 sẽ có giá bắt đầu từ 899 USD, iPhone 14 Max sẽ là 999 USD và các mẫu iPhone 14 Pro, iPhone 14 Pro Max sẽ có mức giá lần lượt là 1.099 USD và 1.199 USD. Người dùng sẽ phải bỏ ra số tiền lớn hơn để mua các đòng iPhone 14.
Cách đây không lâu theo báo cáo từ tờ South China Morning, Foxconn đã bắt đầu đợt tuyển dụng theo mùa hàng năm để chuẩn bị cho việc sản xuất iPhone 14. Nhà máy sản xuất iPhone lớn nhất thế giới, do Tập đoàn Công nghệ Foxconn điều hành ở thành phố Trịnh Châu, Trung Quốc, thường có đợt tuyển dụng vào mỗi mùa hè với phần thưởng tiền mặt hậu hĩnh cho công nhân.
Thực tập sinh và công nhân dây chuyền lắp ráp mới được nâng mức tiền thưởng lên tới 9.000 NDT (khoảng hơn 31 triệu đồng) mỗi người khi họ tiếp tục công việc trong hơn 4 tháng sau khi vào làm.
Bên cạnh đó, vào tháng 5 năm nay, Samsung đã tiếp bước các công ty khác trong việc tăng giá sản xuất chip lên 20%. Nhiều công ty tham gia vào việc sản xuất linh kiện cũng đã tăng giá vì nhiều lý do khác nhau.
Chính vì lý do đó, Dan Ives - nhà phân tích tại Wedbush Securities, cho biết: "Apple có thể sẽ tăng giá bán của các mẫu iPhone 14 thêm 100 USD."
Tuy nhiên, cũng có thông tin rằng sẽ chỉ có 2 mẫu iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max được trang bị chip A16, còn 2 mẫu iPhone 14 và iPhone 14 Max vẫn sẽ sử dụng chip A15 cũ. Vì vậy, sẽ chỉ 2 có mẫu iPhone bản cao cấp bị tăng thêm 100 USD.