
Trong khuôn khổ sự kiện &amp;quot;Gặp gỡ trực tuyến Pangyo&amp;quot;, công ty Trách nhiệm hữu hạn Safeware (Tổng Giám đốc điều hành Bae Kyeong Ran) đã tham gia, với đại diện là cô Yoo Jenny.
Tỉnh Gyeonggi-do vừa tổ chức sự kiện "Gặp gỡ trực tuyến Pangyo" với đại diện của VietnamPlus, thông qua một hội nghị truyền hình vào ngày 27 tháng trước, nhằm thúc đẩy giá trị và vị thế doanh nghiệp của các công ty ở Thung lũng Công nghệ Pangyo.
Trong khuôn khổ sự kiện, công ty Trách nhiệm hữu hạn Safeware (Tổng Giám đốc điều hành Bae Kyeong Ran) đã tham gia, với đại diện là cô Yoo Jenny, người đang nắm giữ vị trí Trưởng nhóm bán hàng ở nước ngoài.
Safeware là một công ty phát triển và sản xuất các loại áo túi khí, để bảo vệ con người trong tình huống xảy ra tai nạn như té ngã tại công trường xây dựng. Ngoài chức năng bảo vệ cơ thể bằng cách kích hoạt túi khí trong trường hợp tai nạn xảy ra, nó còn tự động gửi tin nhắn văn bản và thực hiện cuộc gọi khẩn cấp để cung cấp vị trí của vụ tai nạn đến số điện thoại đã đăng ký trước, kết hợp với ứng dụng điện thoại thông minh liên lạc qua Bluetooth để vận chuyển nạn nhân nhanh chóng.
Bên cạnh việc sản xuất quần áo bảo hộ chống té ngã khi lao động, công ty cũng nghiên cứu phát triển các hệ thống an toàn trong nhiều lĩnh vực khác nhau như áo túi khí cho việc đạp xe đạp thể thao và giải trí, áo túi khí cho cưỡi ngựa, áo phao cho các môn thể thao dưới nước, dây đai túi khí chống ngã, hệ thống túi khí phòng ngừa ngạt thở cho trẻ sơ sinh và ống cứu sinh phóng đi từ máy bay không người lái.
Safeware đã giới thiệu áo túi khí cho người đi xe máy trong sự kiện "Gặp gỡ trực tuyến Pangyo", với mục tiêu là tiến vào thị trường Việt Nam, nơi có nhiều người sử dụng xe máy. Safeware giải thích rằng số người bị thương và tử vong do tai nạn xe máy liên tục tăng trong thập kỷ qua, vì vậy sản phẩm mới được phát triển để giảm số người chết do tai nạn, giúp cải thiện vấn đề an toàn giao thông.
Trong trường hợp chiếc dây đai, nối áo túi khí mà người lái xe mặc trên người với chiếc xe, vượt quá độ dài an toàn định trước do va chạm giao thông khiến người lái văng khỏi xe, túi khí sẽ được kích hoạt chỉ sau 0,2 giây, giúp bảo vệ hiệu quả người lái.
Cô Yoo Jenny cho biết: “Có rất nhiều đồ bảo hộ dành cho người đi xe máy đang tồn tại trên thị trường. Tuy nhiên đồ bảo hộ cứng thường gây cảm giác không thoải mái khi mặc. Trong khi đó, áo túi khí lại rất an toàn, tiện lợi và thẩm mỹ. Các thiết bị bảo hộ dùng cơ cấu túi khí của chúng tôi có thể nâng cao sự thoải mái bên cạnh khả năng vận hành tốt và hấp thụ hiệu quả chấn động hình thành do các cú trượt, ngã vì tai nạn giao thông. "
"Áo túi khí của chúng tôi là một sản phẩm "cơ khí" chứ không phải là một sản phẩm điện," cô cho biết thêm. "Nó có thể xử lý chính xác với các tai nạn khác nhau có thể xảy ra trên đường. Điểm mạnh của sản phẩm là người ta có thể sử dụng nó mà không cần lo lắng về lỗi cảm biến điện tử hay hết pin. Ngoài ra, giá của sản phẩm cũng rất phải chăng. "
"Gặp gỡ trực tuyến Pangyo" là một trong những dự án quảng bá của Thung lũng Công nghệ Pangyo. Đây là sự kiện để các nhóm khởi nghiệp trên khắp thế giới chia sẻ ý kiến về những vấn đề chính mà họ phải đối mặt. Đặc biệt, cuộc họp tháng 7 đã đóng vai trò là nền tảng để giới thiệu các công ty đang hoạt động tại Pangyo, cũng như hàng loạt công nghệ mới từ nhiều công ty khởi nghiệp khác nhau. 
Video về cuộc gặp gỡ trực tuyến này hiện vẫn có thể được truy cập tại kênh YouTube chính thức của Thung lũng Công nghệ Pangyo./.