
Apple quá “keo kiệt” khi cắt giảm nhiều tính năng và thông số quan trọng trên iPhone giá rẻ của mình.
Trên thị trường hiện nay, không khó để tìm thấy một chiếc smartphone tầm trung, giá dưới 500 USD nhưng sở hữu những công nghệ tiên tiến.
Trong đó, có một thiết bị được trang bị con chip xịn nhất của nhà sản xuất, chuẩn kháng nước IP67, camera 12 MP chất lượng cao và khả năng hỗ trợ phần mềm lâu dài. 
Đó không phải là chiếc iPhone SE 2022 đến từ Apple. Chiếc smartphone có mức giá phải chăng nhưng mang trong mình sức mạnh vượt trội này chính là Google Pixel 6A.
Theo cây bút Allison Johnson của The Verge, mẫu điện thoại thông minh này xứng đáng là hình mẫu để iPhone SE học theo. Chiếc Pixel tầm trung này chính là minh chứng cho thấy Google đã đúng và Apple đáng lẽ đã có thể làm tốt hơn với smartphone giá rẻ của mình.
Màn hình của iPhone SE 3 nhỏ hơn hẳn so với đối thủ cùng tầm giá của mình. Ảnh: The Verge.
Allison Johnson cho rằng thật ra màn hình 6,1 inch của Pixel 6A không hoàn hảo. Khả năng hiển thị ngoài trời của sản phẩm này chưa xuất sắc. Là mẫu máy tầm trung, Pixel 6A không được trnag bị màn hình tần số quét 120 Hz, nhưng con số 60 Hz vẫn đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng thông thường.
Còn màn hình trên iPhone lại không mang lại trải nghiệm tốt vì nó chỉ rộng 4,7 inch, quá bé cho một chiếc smartphone ra đời vào năm 2022. Mặc dù là một người thích điện thoại nhỏ gọn, tác giả của The Verge vẫn cho rằng màn hình của iPhone SE 2022 quá nhỏ.
Đương nhiên, người dùng không thể đòi hỏi quá nhiều ở một chiếc smartphone tầm trung. Do đó, màn hình chính là yếu tố Apple và Google đã đánh đổi để có mức giá phải chăng hơn.
Màn hình lớn đem lại trải nghiệm tốt hơn trên Pixel 6a, nếu so sánh iPhone SE. Ảnh: The Verge.
Tuy nhiên, màn hình quá nhỏ sẽ gây rất nhiều bất tiện trong quá trình sử dụng. Vì được sử dụng thường xuyên nên màn hình lớn không chỉ là một tính năng tiện dụng mà còn ảnh hưởng đến tác vụ hàng ngày của người dùng.
Ở điểm cộng, iPhone SE 3 sở hữu khả năng sạc không dây mà không có smartphone nào trong cùng tầm giá có. Đây là tính năng hữu ích và cần thiết với nhiều người.
Mặt khác, Apple cũng “keo kiệt” khi trang bị bộ nhớ cho sản phẩm của mình. Với mức giá khởi điểm là 429 USD, người dùng chỉ có thể sở hữu 64 GB bộ nhớ trong. Theo tác giả, con số này không đủ để chứa toàn bộ ứng dụng, hình ảnh hay những video chất lượng cao của người dùng phổ thông.
Trong khi đó, phiên bản thấp nhất của Pixel 6A chỉ nhỉnh hơn ở mức 449 USD nhưng đã có 128 GB bộ nhớ trong. Dù không phải quá lớn cho một thiết bị sử dụng lâu dài trong 4-5 năm liền, thông số này là vừa đủ.
Để kiểm tra hiệu quả thực sự của bộ nhớ, Allison Johnson đã so sánh hai thông số này của iPhone SE 2022 và Pixel 6A trên thực tế. Với smartphone của Táo khuyết, sau vài tuần sử dụng, bộ nhớ của anh đã đầy 43 GB chỉ có dữ liệu hệ thống, ứng dụng và ảnh trong thư viện.
Vì thế, Johnson cho rằng chỉ trong 1-2 năm, bộ nhớ 64 GB của thiết bị sẽ cạn kiệt, không đủ với nhu cầu sử dụng thông thường.
Khác với Apple, Google đã chọn một bước đi thông minh hơn. Hãng công nghệ quyết định nâng giá thành nhưng sẽ trang bị bộ nhớ lớn hơn hẳn.
Cả hai thiết bị 6A và SE đều có camera 12 MP có chống rung quang học OIS, cho ra ảnh chụp tốt so với phân khúc smartphone tầm trung.
Nhưng quyết định sai lầm của Apple là loại bỏ tính năng chụp đêm trên iPhone SE 3. Điều này làm chất lượng máy ảnh trên smartphone của hãng kém hơn so với các đối thủ còn lại. Nguyên nhân có thể là Apple muốn phân cấp smartphone flagship và smartphone giá rẻ của mình.
Sai lầm của Apple là loại bỏ tính năng chụp đêm trên camera iPhone SE. Ảnh: Cnet.
Nhưng cách giải thích này vẫn chưa đủ thuyết phục. Theo tác giả của The Verge, một chiếc điện thoại bình thường có giá 300 USD đã có chế độ chụp đêm mà không cần đến con chip tân tiến nào khác
 Mặt khác, chiếc Google Pixel 6A dù không có đầy đủ tính năng chụp ảnh như trên Pixel 6 như mô-đun máy ảnh cũ hay thiếu Motion Mode nhưng vẫn có tính năng chụp đêm. Do đó, Allison Johnson cho rằng thay vì trang bị những tính năng camera hiện đại nhất, Apple chỉ cần bổ sung khả năng chụp đêm cần thiết cho thiết bị của mình.
Ngoài Pixel 6A, người dùng smartphone Android cũng có nhiều sự lựa chọn khác cho tầm giá dưới 500 USD như Samsung A53 5G. Khi đó, họ sẽ phải từ bỏ những tính năng như sạc không dây, camera xuất sắc.
Trong khi về phần Apple, người dùng iOS dường như không có sự lựa chọn khác ngoài iPhone SE 3 thiếu hụt nhiều tính năng cần thiết. Vì thế, Apple cần phải học hỏi các sản phẩm tầm trung của Google cho thế hệ tiếp theo của iPhone giá rẻ, cây bút Allison Johnson nhận định.