
Sau sự thành công của dòng Fan Edition trên smartphone, Samsung đã chuyển sự quan tâm của mình đến với máy tính bảng bằng việc lặng lẽ giới thiệu Galaxy Tab S7 Fan Edition tại Đức để mọi người dễ tiếp cận hơn
      ADVERTISEMENT 
 Galaxy Tab S7 Fan Edition đi kèm nhiều tính năng phần cứng rút gọn so với bản Plus
Theo Android Authority, Galaxy Tab S7 Fan Edition có cùng kích thước hiển thị 12,4 inch, chức năng S Pen và hỗ trợ bàn phím như Galaxy Tab S7 Plus thông thường. Tuy nhiên nó chỉ sử dụng màn hình LCD 2.560 x 1.600 pixel thay vì AMOLED 2.800 x 1.752 pixel và tốc độ làm mới 120 Hz của phiên bản cao cấp. Bên trong máy cũng sử dụng chip Snapdragon 750G tầm trung thay vì Snapdragon 865 Plus. Máy chỉ có RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB nhưng có thể mở rộng.
Galaxy Tab S7 Fan Edition cũng sử dụng một camera sau 8 MP thay vì cảm biến kép 13 MP và 5 MP của Galaxy Tab S7 Plus, trong khi ở mặt trước là camera 5 MP để trò chuyện video thay vì 8 MP. Tuy nhiên dung lượng pin vẫn ở mức 10.090 mAh cho thời gian sử dụng ước tính 12 giờ qua LTE.
Samsung hiện chỉ nhận đơn đặt hàng trước cho Galaxy Tab S7 Fan Edition tại Đức, nơi người dùng có thể đặt trước mẫu 5G dung lượng 64 GB với mức giá 649 EUR. Vẫn chưa có thông tin nào liên quan đến khả năng phát hành sản phẩm tại các quốc gia khác.
Đáng chú ý, mức giá bán Galaxy Tab S7 Fan Edition tuy cao nhưng rẻ hơn so với Galaxy Tab S7 nhỏ hơn (698 EUR). Trong khi đó, Galaxy Tab S7 Plus 128 GB được bán tại Mỹ vào khoảng 1.050 USD cho bản có kết nối di động. Nhìn chung Galaxy Tab S7 Fan Edition là lựa chọn sáng giá cho những ai cần một máy tính bảng màn hình lớn nhưng hiệu suất vừa đủ dùng cùng giá bán không quá cao.

Nay, điện thoại này đã trở lại với thiết kế hiện đại hơn.
    
 Nokia 6310 thế hệ 2021 là lựa chọn cho những người hoài cổ
Theo Nokiamob, trong khi cách nay 20 năm, Nokia 6310 là mẫu điện thoại hàng đầu thì giờ đây, phiên bản 2021 của nó chỉ là một điện thoại phổ thông chạy S30 giá rẻ. Tuy nhiên điều đó không làm cho chiếc điện thoại này trở nên kém giá trị.
Thiết kế của Nokia 6310 mới dựa vào hình dáng và vẻ ngoài của bản gốc, bao gồm bàn phím T9 và các nút điều khiển gần như giống nhau. Phiên bản 2021 của Nokia 6310 đi kèm một số thông số kỹ thuật được làm mới như đài FM không dây, các nút bấm lớn hơn, màn hình cong 2,8 inch, camera 0,3 MP với đèn flash LED, pin 1.150 mAh có thể tháo rời và trò chơi Snake cổ điển.
Ngoài ra còn có kết nối Bluetooth 5.0 cho chất lượng âm thanh tốt hơn và tai nghe A2DP, truyền tập tin và danh bạ, Wi-Fi để chia sẻ internet, A-GPS để định vị tốt hơn, microUSB 2.0 và jack cắm âm thanh 3,5 mm cho thưởng thức nhạc cũng như đài FM. Máy trang bị phần mềm S30 giống như những gì mà Nokia Mobile trang bị cho Nokia 125 và Nokia 150 ra mắt năm ngoái.
Sản phẩm mới đi kèm vật liệu polycarbonate có thể chịu những cú rơi một cách dễ dàng. Thiết bị sẽ cung cấp các lựa chọn màu đen, xanh đậm, xanh nhạt và vàng. Giá bán lẻ đề xuất cho sản phẩm trên thị trường toàn cầu ở mức 40 EUR.
Surface Go 3 ra mắt với giá từ 400 USD Microsoft vừa công bố Surface Go 3 tại sự kiện Surface hằng năm vừa được hãng tổ chức. Đây là sự bổ sung mới nhất cho dòng Surface giá rẻ từ Microsoft. Surface Go 3 được bán với giá từ 400 USD Theo Neowin, Surface Go 3 mới... 