
Đang trở thành dòng smartphone cao cấp chủ lực của Samsung, tuy nhiên Galaxy Z cần nhiều yếu tố để thu hút người dùng, không đơn giản chỉ là giá bán.
Samsung sẽ ra mắt dòng smartphone màn hình gập mới trong sự kiện Unpacked 2022 diễn ra tối 10/8. Sau 3 năm có mặt trên thị trường, Galaxy Z thu hút nhiều người dùng, giúp công ty Hàn Quốc cạnh tranh với iPhone bằng những tính năng mới lạ, thiết kế độc đáo.
Không chỉ Galaxy Z, Samsung còn tập trung vào hệ sinh thái với đồng hồ thông minh Galaxy Watch và tai nghe không dây Galaxy Buds. Thời điểm tổ chức sự kiện của Samsung chỉ sớm hơn một tháng so với lịch trình ra mắt iPhone của Apple. Theo các chuyên gia, đây là cơ hội tốt để công ty Hàn Quốc chứng tỏ sự khác biệt so với đối thủ.
Trả lời Zing, bà Carolina Milanesi, Chủ tịch hãng phân tích Creative Strategies nhận định sau 3 thế hệ, Galaxy Z đang trở thành dòng thiết bị chủ lực của Samsung.
“Việc kết hợp 2 thiết kế gập giúp Samsung thu hút những người chuộng phong cách trẻ trung và nhóm khách hàng doanh nghiệp, giúp công ty có cơ hội tiếp cận thị trường rộng lớn. Tất nhiên, những khách hàng thực dụng cần thêm vài yếu tố để thuyết phục họ, tùy vào nhu cầu sử dụng”, bà Milanesi cho biết.
Theo thống kê từ hãng phân tích thị trường Omdia, Galaxy Z Flip3 và Z Fold3 là 2 smartphone màn hình gập bán chạy nhất năm 2021. Đáng chú ý khi doanh số Z Flip3 đạt 4,6 triệu, gần gấp đôi so với Z Fold3 (2,5 triệu), tăng mạnh so với 1,1 triệu chiếc Z Flip được bán năm 2020.
Galaxy Z Flip3 ghi nhận doanh số vượt trội so với Z Fold3. Ảnh: Xuân Tiến.
Ông Roh Tae-moon, CEO mảng di động của Samsung cũng tiết lộ 70% người mua lựa chọn mẫu gập vỏ sò Galaxy Z Flip3. So với thế hệ trước, Z Flip3 và Z Fold3 được nâng cấp mạnh về thiết kế và độ bền, trang bị thêm chuẩn kháng nước và giá bán rẻ hơn.
Nhận định về sự chênh lệch giữa doanh số dòng Galaxy Z Fold và Z Flip, bà Milanesi cho rằng dịch Covid-19 là một trong những nguyên nhân.
“Tôi không nghĩ Covid ảnh hưởng đến dòng Z Flip, model có doanh số cao nhất. Tuy nhiên, dịch bệnh có thể tác động đến doanh số Z Fold bởi người dùng doanh nghiệp không có nhiều chuyến công tác, chủ yếu làm việc tại nhà trên máy tính”, chuyên gia từ Creative Strategies chia sẻ.
Đại diện Samsung cho biết trong một khảo sát với khách hàng, khoảng 50% người dùng Galaxy Z thế hệ thứ 3 chuyển từ smartphone hãng khác. Chuyên gia phân tích nhận định người dùng chuyển sang Galaxy Z nhờ thiết kế gập mới mẻ, yếu tố không có trên dòng Galaxy S hay Note trước đây.
Dù được cải thiện qua từng thế hệ, doanh số dòng Galaxy Z vẫn chưa thể so sánh với iPhone trong phân khúc cao cấp. Nhiều người cho rằng giá khởi điểm của thiết bị còn khá cao, không đáp ứng số đông.
Theo bà Milanesi, giá cao cũng là đặc điểm của các model đắt tiền thuộc dòng Galaxy S hay iPhone, tuy nhiên người dùng còn những lo ngại khác khi cân nhắc Galaxy Z.
“Với smartphone màn hình gập, người dùng vẫn còn một số lo lắng xoay quanh độ bền do đặc điểm cơ học của bản lề gập. Ngoài ra, thiết bị này không dành cho mọi người. Không phải ai cũng cần nhiều màn hình như Z Fold, hoặc muốn một thiết bị nhỏ gọn như Z Flip”, bà Milanesi nhận định.
Vẫn cần nhiều yếu tố để Galaxy Z cạnh tranh sòng phẳng với iPhone. Ảnh: Xuân Tiến.
Bob O’Donnell, nhà phân tích của Technalysis Research cho rằng Samsung có thể thu hút thêm khách hàng nếu giảm giá dòng Galaxy Z thế hệ thứ 4. Tuy nhiên để khiến người dùng iPhone chuyển sang Android, giải pháp không đơn giản như vậy.
“Có những người không bao giờ từ bỏ iOS với nhiều lý do khác nhau, một trong số đó là ‘bong bóng xanh lá’. Họ sẽ không chuyển máy cho đến khi thiết bị gập chạy iOS”, O’Donnell nhận định.
Đồng quan điểm, Nabila Popal, chuyên gia phân tích của IDC cho rằng rất khó để Samsung thuyết phục những người đã đặt niềm tin vào Apple.
“Tôi nghĩ khách hàng của Apple gắn liền với sản phẩm Táo khuyết, cùng lòng trung thành và hệ sinh thái mà họ đã quen thuộc. Dù điện thoại gập có tuyệt vời, đó không phải yếu tố để người dùng iOS chuyển sang Android và Samsung”, Popal nhận xét trong cuộc phỏng vấn với CNET.
Yếu tố khác đến từ độ nhận diện. Dù xuất hiện trên thị trường hơn 3 năm và sắp ra thế hệ thứ 4, doanh số Galaxy Z còn khiêm tốn so với những dòng máy khác. 
Theo thống kê của Counterpoint Research, dòng smartphone phổ biến nhất của Samsung năm 2021 là Galaxy A. So với iPhone, Galaxy Z cũng có doanh số thấp hơn.
“Bạn vẫn không thấy nhiều smartphone gập khi ra ngoài. Một trong những cách quảng cáo công nghệ tốt nhất là nhìn thấy người khác hài lòng lúc sử dụng chúng. Khi nhìn thấy smartphone gập, họ vẫn rất bất ngờ, cảm giác đây là thứ gì đó phi thường”, ông O’Donnell chia sẻ.
Tối 10/8, Samsung sẽ giới thiệu thế hệ thứ 4 của Galaxy Z trong sự kiện Unpacked 2022. Đa số tin đồn cho rằng thiết bị không có nhiều nâng cấp lớn, chủ yếu tập trung vào thiết kế nhỏ gọn, tăng độ bền và cấu hình. Dù vậy, giới chuyên gia nhận định nhiều người vẫn sẽ lựa chọn bộ đôi Galaxy Z mới. 
“Tôi cho rằng dòng Galaxy Z mới không có nhiều nâng cấp đáng kể so với bản tiền nhiệm, các cải tiến chủ yếu nằm ở viền màn hình, camera và hệ sinh thái ứng dụng.
Người dùng nâng cấp thiết bị mỗi năm với iPhone hay Galaxy S, kể cả khi thế hệ mới không có nhiều khác biệt. Do đó, Samsung đang muốn lôi kéo người dùng mới lẫn khách hàng nâng cấp từ thế hệ cũ”, bà Milanesi chia sẻ với Zing.
Không quá nhiều nâng cấp được chờ đợi trên Galaxy Z mới. Ảnh: 91Mobiles.
Không chỉ Galaxy Z mới, Samsung dự kiến ra mắt loạt phụ kiện gồm đồng hồ thông minh Galaxy Watch5, Watch5 Pro và tai nghe Galaxy Buds2 Pro. Những thiết bị chủ yếu được nâng cấp về thiết kế, cấu hình và tính năng, riêng Buds2 Pro hỗ trợ đồng bộ tốt hơn với hệ sinh thái thiết bị của Samsung, kể cả TV.
Để cạnh tranh với Apple, Samsung không chỉ làm smartphone tốt, họ cần tạo ra hệ sinh thái phụ kiện đa dạng, hoạt động tốt với nhau. Theo chuyên gia phân tích, dòng Galaxy Watch và Buds tiếp theo sẽ tiếp tục gắn kết người dùng trung thành với hệ sinh thái Samsung.
“Galaxy Watch vẫn là lựa chọn thay thế tốt nhất của Apple Watch, là mẫu đồng hồ thông minh tốt nhất hiện nay trong thế giới Android. Galaxy Buds cũng được sử dụng phổ biến. Do đó, việc Samsung gắn kết trải nghiệm giữa nhiều thiết bị sẽ khiến người dùng trung thành với hệ sinh thái hơn”, bà Milanesi nhận định.