
Samsung cuối cùng cũng giới thiệu chiếc điện thoại 5G giá rẻ Galaxy A23 5G mới nhất của mình. Vì là một sản phẩm 5G giá rẻ nên Samsung không thực sự tập trung giới thiệu, thay vào đó công ty lặng lẽ ra mắt Galaxy A23 5G trên trang web chính thức của mình
Vì là một sản phẩm 5G giá rẻ nên Samsung không thực sự tập trung giới thiệu, thay vào đó công ty lặng lẽ ra mắt Galaxy A23 5G trên trang web chính thức của mình.
      ADVERTISEMENT 
Trong thực tế, các thông số kỹ thuật của Galaxy A23 5G mà Samsung liệt kê trên trang web của mình đều đã được đề cập dưới dạng rò rỉ trong thời gian gần đây. Mặc dù vậy, việc chúng được liệt kê bởi Samsung giúp xác nhận các tính năng hấp dẫn trên sản phẩm đúng như kỳ vọng của người sử dụng.
Để nắm bắt rõ hơn về Galaxy A23 5G, đó là chiếc smartphone đi kèm chip Snapdragon 695, kết hợp RAM 4 GB, 6 GB hoặc 8 GB, cùng bộ nhớ trong 64 GB hoặc 128 GB. Điều này có nghĩa Samsung có kế hoạch lớn cho người dùng để đáp ứng các tiêu chuẩn khác nhau.
Với thiết kế bên ngoài, điện thoại đi kèm màn hình Full HD Infinity-V 6,6 inch khổng lồ. Ở mặt sau, điện thoại đi kèm camera chính 50 MP với tính năng OIS (chống rung quang học), cùng camera siêu rộng 5 MP, camera độ sâu 2 MP và camera macro 2 MP. Đúng như dự đoán, điện thoại có camera 8 MP để chụp ảnh tự sướng.
Galaxy A23 5G được trang bị pin 5.000 mAh và chạy Android 12 với giao diện người dùng One UI 4.1 ngay khi xuất xưởng. Vẫn chưa rõ giá bán cụ thể của thiết bị, tuy nhiên các báo cáo cho biết máy dự kiến có giá khoảng 7,15 triệu đồng.

Với việc bổ sung khả năng 5G nhờ chip Snapdragon 695, Galaxy A23 5G trở thành một thiết bị đặc biệt cạnh tranh. Thiết bị dự kiến đi kèm bộ nhớ trong 64 GB và ít nhất ba lựa chọn màu sắc, được bán với giá 300 EUR, tương đương khoảng 7,12 triệu đồng.
    
Dựa trên một danh sách trên FCC, mẫu điện thoại tầm trung giá phải chăng mới của Samsung được cho là có pin 5.000 mAh và hỗ trợ khả năng sạc nhanh 25W. Các thông số kỹ thuật khác bao gồm Bluetooth 5.0, khe cắm thẻ nhớ microSD và NFC có thể phụ thuộc vào thị trường.
    
Phiên bản 5G của Galaxy A23 có khả năng đến với các thị trường có hỗ trợ mạng 5G, bao gồm châu Âu và cả Ấn Độ. Nếu đến với các thị trường như Bắc Mỹ và Hàn Quốc, thiết bị có thể sẽ được cung cấp cho các nhà mạng muốn thúc đẩy mạng 5G.
Đến chiếc Galaxy A giá thấp này cũng có camera "ngon"  Mới đây, thông số kỹ thuật Galaxy A23 đã được hé lộ, bao gồm cảm biến camera 50MP mới. Samsung được cho là đã đặt hàng cảm biến camera 50MP mới từ SK Hynix để lắp đặt trên điện thoại Galaxy A23 5G giá phải chăng, ​​sẽ xuất... 