
Đối với tính năng Tap View, người dùng đưa thiết bị lại gần và chạm nhẹ điện thoại vào các cạnh màn hình, nội dung trên thiết bị di động sẽ được phản chiếu lên màn hình. Người dùng có thể dùng các chức năng của điện thoại trên một màn hình lớn và kết nối thêm chuột và bàn phím để điều khiển
Samsung vừa tung ra M5 và M7, hai mẫu màn hình không cần máy tính. Người sử dụng có thể dùng điện thoại, laptop để kết nối hoặc kết nối máy tính từ xa.
Sử dụng các ứng dụng như Tap View, App Casting hoặc Apple AirPlay 2, smartphone có thể kết nối và chia sẻ hình lên màn hình M5, M7.
      ADVERTISEMENT 
 Màn hình M7 của Samsung.
Đối với tính năng Tap View, người dùng đưa thiết bị lại gần và chạm nhẹ điện thoại vào các cạnh màn hình, nội dung trên thiết bị di động sẽ được phản chiếu lên màn hình. Người dùng có thể dùng các chức năng của điện thoại trên một màn hình lớn và kết nối thêm chuột và bàn phím để điều khiển.
Màn hình vận hành các ứng dụng Microsoft Office 365 thông qua Wi-Fi mà không cần kết nối PC, cho phép người dùng xem, chỉnh sửa và lưu tài liệu trên đám mây từ màn hình. Tính năng Remote Access cũng cho phép người dùng truy cập không dây và từ xa vào các tệp từ PC hoặc xem nội dung từ máy tính cá nhân được đặt tại nhà hay tại văn phòng.
Màn hình cũng được cài các ứng dụng như Netflix hay YouTube ngay cả khi không có kết nối với PC hoặc thiết bị di động.
Màn hình sẽ tự động điều chỉnh độ sáng và nhiệt độ màu với công nghệ Adaptive Picture được trang bị cảm biến trên màn hình. Màn hình hiện có 2 dòng: dòng M5 hỗ trợ màn hình với độ phân giải Full-HD (FHD), kích thước 27″ hoặc 32″. Trong khi đó, dòng M7 giúp truyền tải nội dung rực rỡ, bắt mắt với độ phân giải 4K (UHD) sắc nét, kích thước 32″.
Các màn hình có các cổng USB Type-C, USB và Bluetooth 4.2, cho phép kết nối trực tiếp với PC hoặc máy tính xách tay.

    
Xiaoxin Pro 24 là phiên bản nhỏ hơn của Xiaoxin Pro 27, máy tính này có màn hình 23,8 inch, tấm nền IPS, 2,5K, 100Hz rất chất lượng dành cho các công việc chỉnh sửa ảnh, video, sáng tạo nội dung khi đạt chứng nhận Rheinland Low Blue Light không ảnh hưởng tới mắt. Máy được trang bị bộ vi xử lý Intel Core i5-12500H mạnh mẽ. GPU sẽ hơi khác so với bản Xiaoxin 27 Pro khi máy sử dụng Iris Xe Graphics G7, một GPU tích hợp với 80 đơn vị tính toán. Bản thân bộ vi xử lý này có 12 lõi, 16 luồng, tốc độ xung nhịp tối đa 4,5 GHz và TDP 45W.
    
      ADVERTISEMENT 
    
Máy tính cũng có một webcam với độ phân giải 2,5K thò thụt khi cần thiết, loa kép JBL công suất 10W. Các cổng kết nối gồm USB 3.2 (A và C), USB-C, USB 2.0, HDMI và Ethernet. Xiaoxin Pro 24 chỉ có một cấu hình duy nhất, 16 GB RAM DDR5-4800, SSD 1 TB và bộ xử lý Core i5-12500H, giá 918 USD.
OPPO chuẩn bị ra mắt tablet đầu tiên tại Việt Nam, giá liệu có hấp dẫn? OPPO Pad Air sẽ là chiếc máy tính bảng đầu tiên được OPPO giới thiệu tại thị trường Việt Nam. OPPO Band 2 ra mắt: Thiết kế hiện đại hơn, màn hình AMOLED, pin 14 ngày, giá 860.000 đồng OPPO ra mắt tai nghe TWS giá rẻ, pin... 