
Theo một báo cáo của Yonhap, Samsung đang muốn đào sâu hơn nữa vào thế giới của metaverse và sẽ xúc tiến việc phát triển các công nghệ liên quan đến metaverse. Và một khi làm vậy, công ty Hàn Quốc sẽ chính thức tham gia sân chơi cùng các công ty lớn khác để đặt cược vào lĩnh vực mới này
Theo một báo cáo của Yonhap, Samsung đang muốn đào sâu hơn nữa vào thế giới của metaverse và sẽ xúc tiến việc phát triển các công nghệ liên quan đến metaverse. Và một khi làm vậy, công ty Hàn Quốc sẽ chính thức tham gia sân chơi cùng các công ty lớn khác để đặt cược vào lĩnh vực mới này.
Theo các nguồn tin, Phó Chủ tịch Samsung Han Jong-hee gần đây đã thảo luận về chủ đề này với một số nhân viên. Hơn nữa, ông cũng khẳng định lại kế hoạch của Samsung trong việc tung ra phiên bản metaverse của riêng mình.
Metaverse là một thuật ngữ rộng – và thường khá mơ hồ – để chỉ một thế giới ảo nơi mọi người có thể tương tác kỹ thuật số với những người khác.
 “Chúng tôi sẽ tạo ra phiên bản metaverse của Samsung. Hãy đưa ra nhiều ý tưởng và giúp hiện thực hóa chúng”, báo cáo trích dẫn lời ông Han Jong-hee.
      ADVERTISEMENT 
Han đã chọn metaverse và robot là các lĩnh vực tăng trưởng mới mà công ty sẽ tập trung vào tại cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên hồi tháng 3.
 “Chúng tôi sẽ tung ra các thiết bị và giải pháp metaverse để cho phép khách hàng trải nghiệm công nghệ mới mọi lúc mọi nơi”, ông Han cho biết trong cuộc họp.
Vị phó chủ tịch này cũng đưa ra những nhận xét tương tự tại sự kiện MWC 2022 ở Barcelona, Tây Ban Nha vào tháng 2, cho thấy việc ông muốn Samsung tiến theo hướng đó một cách nghiêm túc như thế nào.
 “Chúng tôi đang làm việc trên một thiết bị metaverse. Quá trình chuẩn bị diễn ra suôn sẻ. Xin hãy chờ đợi sự ra mắt”, ông nói trong sự kiện.
Công ty Hàn Quốc hiện đã thành lập một “đội đặc nhiệm” để phục trách riêng mảng công nghệ mới này. Đội đặc nhiệm này, sẽ báo cáo công việc trực tiếp với Han, được cho là đang phát triển tai nghe thực tế ảo đầu tiên của Samsung với tên gọi Galaxy. Samsung Research, trung tâm R & D của công ty, cũng đã tham gia nhóm này và hiện đang nghiên cứu các nguyên mẫu thiết bị và công nghệ màn hình thế hệ tiếp theo.
Samsung cũng đã sử dụng metaverse cho các mục đích tiếp thị và giải trí.
Tại CES 2022, công ty đã giới thiệu nền tảng trực tuyến mới, My House, trong đó người dùng có thể trang trí ngôi nhà ảo của mình bằng các thiết bị gia dụng của Samsung.
Samsung cũng đã xây dựng một cửa hàng ảo, Samsung 837X, là bản sao của cửa hàng ngoài đời thực của công ty ở New York, trong thế giới ảo Decentraland, để giới thiệu dòng smartphone Galaxy S22 mới nhất của mình.
Michelle Crossan-Matos, phó chủ tịch cấp cao của nhóm truyền thông tiếp thị doanh nghiệp tại Samsung Electronics Mỹ cho biết: “Metaverse cho phép chúng tôi vượt qua giới hạn vật lý và không gian để tạo ra những trải nghiệm ảo độc đáo không thể xảy ra”.
Nhưng sự kiện này đã vấp phải sự hoài nghi của một số chuyên gia trong ngành và người dùng, sau khi nhiều người trong số họ không thể tham dự sự kiện ảo do trục trặc kỹ thuật.
Một người dùng Twitter đã gọi trải nghiệm này là một “mớ hỗn độn phức tạp” và nói:  “Tôi ghét cách mọi người biến ‘metaverse’ thành một từ thông dụng.”

    
Nhiều công ty game và doanh nghiệp công nghệ vừa hợp tác thành lập Diễn đàn Quy chuẩn Metaverse , với mong muốn đặt ra những chuẩn mới cho lĩnh vực đang ngày một phát triển của thời đại số.
Thứ hai vừa rồi, Diễn đàn chính thức online, được xây dựng theo khuôn mẫu của những tổ chức định hình quy chuẩn mới khác như tổ chức tiêu chuẩn quốc tế cho mạng internet World Wide Web Consortium (W3C), Open AR Cloud và Khronos Group - nhóm đặt quy chuẩn cho mảng đồ họa 3D.
Cùng với Open Geospatial Consortium và Web3D Consortium, ba nhóm thiết lập quy chuẩn công nghệ nêu trên đều đã tham gia vào Diễn đàn.
Từ phía ngành game, những thành viên sáng lập Diễn đàn Quy chuẩn Metaverse bao gồm Sony, Microsoft, Epic Games, Unity, Meta (tiền thân là Facebook) và NVIDIA. Theo Reuters nhận định, Roblox và Niantic đều không góp mặt trong số những nhà sáng lập dù cả hai đều đã lên kế hoạch đầu tư vào metaverse.
    
Theo phát ngôn của nhóm các nhà sáng lập, Diễn đàn sẽ định nghĩa "c ác quy chuẩn duy trì hoạt động cần có để xây dựng một metaverse mở". Cũng trong tuyên bố đưa ra trong ngày hôm qua, Diễn đàn khẳng định sẽ " mở cửa với mọi tổ chức mà không cần chi phí tham gia, Diễn đàn cũng sẽ tập trung vào những dự án thực tế, có tác động đời thực như dựng mẫu thử nghiệm, mở cuộc thi hack, các buổi thử nghiệm hệ thống, phát triển công cụ mã nguồn mở để tăng tốc độ thử nghiệm và ứng dụng các quy chuẩn metaverse".
Metaverse khiến Meta gặp khó khăn  Meta, công ty mẹ của Facebook đang hoãn một số dự án sau khi đổ quá nhiều tiền cho tham vọng phát triển metaverse. Nguồn tin từ Reuters cho biết Andrew Bosworth, Giám đốc Công nghệ Meta thừa nhận với đội ngũ Reality Labs rằng công ty sẽ... 