
Cụ thể, loại ốp lưng dành cho Galaxy S22 Ultra nằm trong bộ sưu tập Starbucks giới hạn sẽ dựa trên loại ốp lưng silicon kèm dây đeo mà chúng tôi đã có bài viết trên tay trước đó. Còn với Galaxy S22 và S22 thì không có dây đeo, thay vào đó là ốp lưng dạng vải với logo Starbucks được in chính giữa
Samsung mới đây đã hợp tác cùng với thương hiệu cafe nổi tiếng Starbucks để giới thiệu bộ sưu tập ốp lưng giới hạn dành cho người dùng Galaxy S22 series.
Cụ thể, loại ốp lưng dành cho Galaxy S22 Ultra nằm trong bộ sưu tập Starbucks giới hạn sẽ dựa trên loại ốp lưng silicon kèm dây đeo mà chúng tôi đã có bài viết trên tay trước đó. Còn với Galaxy S22 và S22 thì không có dây đeo, thay vào đó là ốp lưng dạng vải với logo Starbucks được in chính giữa.
Bên cạnh đó, Samsung x Starbucks cũng giới thiệu 2 mẫu ốp cho Galaxy Buds2, Galaxy Buds Live và Galaxy Buds Pro: một loại là ốp có in logo Starbucks thông thường, và một loại ốp có thiết kế lấy cảm hứng từ tách Cappuccino trông khá sáng tạo và đẹp mắt.
      ADVERTISEMENT 
Theo Samsung mô tả các loại ốp lưng nằm trong bộ sưu tập Starbucks lần này đều sử dụng các loại vật liệu thân thiện với môi trường.
Bộ sưu tập ốp lưng Galaxy S22 và Galaxy Buds series phiên bản Starbucks sẽ được phân phối thông qua ứng dụng Starbucks cũng như cửa hàng Starbucks Naver tại thị trường Hàn Quốc với số lượng giới hạn.

Samsung chưa bao giờ ngại ngần tiết lộ các dự án hợp tác với các thương hiệu nổi tiếng thế giới. Mới đây công ty đã chia sẻ một dự án mới hợp tác cùng Starbucks để tạo ra những chiếc ốp điện thoại cho dòng Galaxy và case cho hộp đựng tai nghe của Galaxy Buds 2.
    
    
      ADVERTISEMENT 
Điều thú vị trong thiết kế của những chiếc ốp này, ngoài thiết kế theo logo của Starbucks còn có những chi tiết nhỏ được thêm vào như hóa đơn hay dây đai trên chiếc tạp dề của nhân viên tại Starkbucks. Galaxy S22 và S22 cũng có một chiếc ốp đặc biệt với dòng chữ " Count Starts in Your Galaxy." Samsung đã khẳng định rằng tất cả các sản phẩm theo chủ đề Starbucks đều được làm bằng vật liệu thân thiện với môi trường.
    
    
Nhưng sản phẩm thú vị nhất trong lần hợp tác này thuộc về Galaxy Buds với 2 mẫu sản phẩm. Đầu tiên là chiếc case màu xanh lá cây đơn giản với logo Starbucks và sản phẩm thứ hai được thiết kế như một li latte hoàn chỉnh khi đóng lại. Chỉ cần nhìn những hình ảnh dưới đâu cũng đủ thấy sự đáng yêu của các thiết kế này.
      ADVERTISEMENT 
    
    
Những chiếc case cho Galaxy Buds có thể được dùng cho Galaxy Buds 2, Galaxy Buds Pro và Galaxy Buds live, vì cả ba đều có phần sạc gần như giống hệt nhau. Trước khi ra mắt chính thức phiên bản này, Samsung đã có một số chiếc case thiết kế theo chủ đề bao gồm Pokeball và một thiết kế mô phỏng theo Galaxy Z Flip3.
Tất cả các sản phẩm này là độc quyền cho thị trường Hàn Quốc và sẽ không được bán tại cac thị trường khác. Đây là một trong những hạn chế, và thời gian bán các sản phẩm này cũng sẽ không kéo dài
Tại sao bạn nên sử dụng điện thoại mà không cần ốp lưng? Nhiều người cho rằng nên bảo vệ điện thoại thông minh bằng một chiếc ốp lưng. Tuy nhiên, có một số lý do chính khiến hầu hết mọi người có thể không cần. Ốp lưng không bảo vệ điện thoại nhiều như bạn nghĩTại sao ốp điện thoại... 