
Các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc đã thay đổi chiến thuật hòng đánh bại Samsung tại phân khúc giá rẻ.Đánh bại Apple, Samsung thống trị thị phần smartphone toàn cầu Q1 2022 Samsung lãi kỷ lục bất chấp nhu cầu smartphone suy yếu Lãnh đạo Apple tố Samsung sao chép thiết kế từ iPhone
Đánh bại Apple, Samsung thống trị thị phần smartphone toàn cầu Q1 2022 Samsung lãi kỷ lục bất chấp nhu cầu smartphone suy yếu Lãnh đạo Apple tố Samsung “ sao chép” thiết kế từ iPhone
Từ lâu luôn có một cuộc chiến âm thầm của các hãng smartphone Trung Quốc hòng đánh bại Samsung trên phân khúc smartphone giá rẻ. Đã có lúc Samsung cảm thấy lo lắng trước sự tiến công mạnh mẽ của các đối thủ như Xiaomi, Huawei, Vivo hay Oppo. Nhưng hiện tại cuộc chiến vẫn chưa quá căng thẳng.
      ADVERTISEMENT 
Huawei là một trong những hãng đã tiến tới gần nhất vị trí có thể đe dọa Samsung cho đến khi bị thụt lùi do lệnh cấm của Mỹ. Xiaomi hiện tại cũng đã leo lên được thứ ba nhưng chưa thể vượt qua Apple và Samsung.
Thế nhưng các hãng smartphone Trung Quốc vẫn quyết tâm lật đổ Samsung một lần nữa và họ đang tìm kiếm những chiến lược mới.
Rõ ràng với lợi thế về nguồn lực, kinh nghiệm và chi phí, các hãng smartphone Trung Quốc có thể tạo ra được các sản phẩm rẻ hơn cả Samsung và giá bán cũng thấp hơn. Nhưng vấn đề có lẽ là tâm lý khách hàng và sự yêu thích của họ đối với một thương hiệu.
Có lẽ bởi vậy, các hãng smartphone Trung Quốc đang tìm cách quảng bá nhiều hơn các model smartphone giá rẻ thay vì các model cao cấp. Bên cạnh đó, các hãng cũng tìm cách nâng cao hình ảnh thương hiệu để người tiêu dùng được biết đến nhiều hơn.
Dường như các hãng smartphone Trung Quốc cũng đang tìm cách quay trở lại chiến lược cũ, đó là phát triển smartphone giá rẻ nhưng sở hữu cấu hình tốt so với giá.
Giới thạo tin tiết lộ, một số nhà sản xuất smartphone Trung Quốc đang lên kế hoạch quay trở lại phát triển các model giá rẻ dưới 150 USD vào năm 2023.
 Tất nhiên giá rẻ nhưng phải tốt hơn trước để cạnh tranh được với Samsung
Để có thể cạnh tranh được với sức mạnh thương hiệu của Samsung, các hãng smartphone Trung Quốc sẽ phải tìm cách tăng sản lượng, cải thiện tính năng và nâng cao chất lượng sản phẩm nhưng vẫn phải cố gắng giữ mức giá tốt nhất.
    
Rõ ràng các hãng sẽ phải đánh đổi và hy sinh khá nhiều khi lựa chọn vật liệu, linh kiện chất lượng cao hơn như khung kim loại hoặc cảm biến vân tay dưới màn hình. Chỉ có như vậy mới đủ thu hút khách hàng đến với các sản phẩm giá rẻ của các hãng.
Bởi lẽ Samsung luôn đặt ra các tiêu chuẩn mới hàng năm, đơn cử như nhiều model tầm trung của hãng hiện đã có khả năng chống bụi và chống nước khá chất lượng.
Đây chính là điều mà các đối thủ đến từ Trung Quốc còn thiếu. Các hãng này trước nay chỉ tập trung vào việc nâng cấp, quảng bá cấu hình cao cấp mà quên đi các yếu tố thiết kế, vật liệu để tạo nên một chiếc smartphone đẹp và hấp dẫn khách hàng.
Ngược lại Samsung với dòng Galaxy A đang tạo được lợi thế và chiếm lĩnh thị trường tốt hơn các đối thủ Trung Quốc.

Trong khi các nhà cung cấp Android đã hỗ trợ pin sạc nhanh trong nhiều năm, Apple đã không nhanh chóng áp dụng tính năng này. Một lý do cho điều này là vì sức khỏe pin. Sạc càng nhanh, pin càng nhanh xuống cấp. Do đó, người dùng càng giữ và sử dụng điện thoại nhiều thì tuổi thọ của pin càng trở nên tồi tệ hơn. Việc thay thế pin sẽ cần thiết trong quá trình thực hiện. Thay vì tăng tốc độ sạc để bắt kịp các thiết bị Android, Apple đã tăng kích thước pin và cải thiện hiệu quả sử dụng năng lượng.
    
Nhưng Apple đã dần nâng cấp tốc độ sạc của iPhone, cả sạc có dây và không dây. Dòng iPhone 13 là ví dụ điển hình nhất của tất cả những cải tiến về pin đó. Tất cả các mẫu iPhone 13 đều có thời lượng pin tuyệt vời, với iPhone 13 Pro Max vượt trội hơn tất cả. Hơn nữa, tất cả các thành viên đều hỗ trợ sạc có dây 20W và sạc không dây MagSafe 15W.
Chưa dừng lại ở đó, các thử nghiệm đã chỉ ra rằng iPhone 13 Pro Max đạt tốc độ sạc 27W - mức sạc nhanh không chính thức vì Apple vẫn liệt kê 20W là mức tối đa.
      ADVERTISEMENT 
Giờ đây, tài khoản rò rỉ trên Twitter @Jioriku đã đăng nhiều mẩu tin về iPhone 14, bao gồm cả nhận xét về việc các mẫu iPhone 14 sẽ hoạt động với bộ sạc 30W (hoặc cao hơn). Điện thoại sẽ sạc lại ở tốc độ cao nhất trong phần đầu tiên của chu kỳ sạc, sau đó giảm xuống 25-27W, tùy thuộc vào nhiệt. Đó là điều được mong đợi đối với bất kỳ công nghệ sạc nhanh nào, không chỉ riêng iPhone, bởi đây cũng là điều đối với sạc nhanh 45W trên Galaxy S22 rất dễ gây hiểu nhầm.
    
Người rò rỉ không đưa ra bất kỳ chi tiết nào về việc iPhone 14 sẽ mất bao lâu để sạc đầy, nhưng ông nói rằng sạc không dây sẽ không thay đổi, có nghĩa MagSafe sẽ không vượt quá 15W. Hơn nữa, nguồn rò rỉ chỉ ra rằng iPhone 14 có thể là iPhone đầu tiên hỗ trợ sạc không dây ngược, nhưng tính năng này sẽ chỉ được cung cấp khi iOS 16.5 được phát hành.
Lộ diện thêm điện thoại 5G giá rẻ mới của Samsung Mặc dù đang tập trung hướng đến các điện thoại cao cấp Galaxy Z Fold4 và Z Flip4, Samsung vẫn không quên phát triển dòng Galaxy A giá rẻ của mình. Một trong những điện thoại dòng Galaxy A đang được mong đợi nhất là Galaxy A23 5G... 