
Samsung mới đây đã ra mắt TV 4K Neo QLED 98 inch QN90A mới, dòng TV 4K có kích thước màn hình lớn nhất tại Việt Nam với những công nghệ tiên tiến
      ADVERTISEMENT 
Bên cạnh kích thước từ 65 tới 85 inch, phiên bản 98 inch thiết lập tiêu chuẩn mới trong phân khúc TV 4K, đồng thời đón đầu xu hướng TV màn hình lớn. Cụ thể, theo báo cáo từ hãng nghiên cứu Omdia năm 2020, thị trường TV màn hình lớn từ 80 inch trở lên tăng trưởng 48%, cho thấy tiềm năng phát triển của TV màn hình lớn trong tương lai.
    
    
Ra mắt vào đầu năm 2021, dòng TV cao cấp Neo QLED của Samsung mang đến công nghệ hiển thị đột phá. Công nghệ Ma Trận Lượng Tử Quantum Matrix cùng đèn nền Mini Led tái hiện chính xác những chi tiết ẩn với độ sáng tối ưu và độ tương phản cao, giúp truyền tải màu đen sâu và đắm chìm hơn. Neo QLED kế thừa công nghệ học sâu từ Samsung để tinh chỉnh điều kiện xem tối ưu và nâng cấp hình ảnh chuẩn 4K bằng trí tuệ nhân tạo (AI).
Với công nghệ thiết kế Slim Design mới, TV Neo QLED 4K 98 inch QN90A sở hữu thiết kế liền mạch, mang tới trải nghiệm xem thoáng đãng, đắm chìm trong mọi nội dung. Vẻ đẹp của TV này cũng trở thành điểm nhấn sang trọng trong không gian sống của gia chủ.
Người dùng tận hưởng tính năng Smart TV toàn diện trên nền tảng Tizen OS với thư viện nội dung phong phú. Chế độ Đa màn hình Multi-view giúp người dùng xem nhiều nội dung cùng lúc và tương tác với người thân, bạn bè từ xa qua video call. Người dùng có thể kết nối thiết bị di động với TV qua Apple AirPlay2 để phát các nội dung, truyền video và nhạc trên màn hình lớn.
      ADVERTISEMENT 
TV Neo QLED 4K 98 inch QN90A là lựa chọn hoàn hảo cho game thủ với công nghệ Motion Xcelerator Turbo , giảm thiểu đáng kể tình trạng giật hình và xé hình. Công nghệ Auto Low Latency Mode sẽ tự động giảm thiểu độ trễ đầu vào phù hợp với mọi tựa game, giúp tăng tỷ lệ chiến thắng khi chơi. Tính năng Super Ultra-Wide Game View và Game Bar cho phép điều chỉnh màn hình game thành tỉ lệ 21:9, 32:9, tối ưu các trận game bằng cách hiển thị toàn diện các tính năng game trên Menu.
Không chỉ làm tốt ở phần nhìn, TV Neo QLED 4K 98 inch QN90A còn thoả mãn ở phần nghe với công nghệ âm thanh Object Tracking Sound Pro (OTS ), âm thanh trở nên sống động, xuất hiện chính xác tại vị trí của từng chuyển động. Công nghệ SpaceFit Sound tự động điều chỉnh âm thanh phù hợp với không gian sống. Sự cộng hưởng từ TV Neo QLED 4K và loa thanh Q-series sẽ mang đến trải nghiệm âm thanh chuẩn rạp hát tại gia, đồng bộ hoàn hảo nhờ công nghệ Q-Symphony.
TV Neo QLED 4K 98 inch QN90A sẽ được bán tại thị trường Việt Nam với giá bán lẻ đề nghị là 229.900.000 VNĐ (Việt Nam Đồng).

Do nhu cầu học tập và làm việc từ xa ngày một nhiều, MateBook D 16 ra mắt với nhiều yếu tố phục vụ điều này. Sản phẩm có giá 23,99 triệu đồng, phù hợp cho người dùng trong giới kinh doanh, cần hiệu suất cao, màn hình lớn.
 Màn hình
Huawei đã sử dụng thiết kế màn hình tràn viền FullView 16 inch và tỷ lệ khung hình 16:10 mới lạ cho MateBook D16. Do đó, người dùng sẽ có góc nhìn rộng hơn so với tỷ lệ khung hình 16:9, nâng cao hiệu suất khi làm việc với các trang web, biểu đồ, dữ liệu và giải trí mãn nhãn hơn.
Tuy sở hữu màn hình lớn, thân máy làm bằng kim loại nguyên khối nhưng MateBook D 16 chỉ nhẹ 1,7 kg, có thể thoải mái di chuyển. Chiếc laptop này cũng sở hữu chứng nhận TV Rheinland Low Blue Light, giúp bảo vệ mắt và hạn chế tình trạng nhức mỏi khi sử dụng trong thời gian dài.
    
 Hiệu suất mạnh
MateBook D 16 được trang bị Bộ xử lý Intel Core H-Series thế hệ thứ 12, 16GB RAM và ổ cứng tốc độ cao. Nhờ đó, thiết bị đủ khả năng xử lý nhiều tình huống đa nhiệm phức tạp với hiệu suất mạnh. Đáng chú ý, chiếc laptop này có công nghệ Ăng-ten Metaline cải tiến, giúp duy trì tốc độ mạng không dây ổn định.
    
 Bàn phím siêu mỏng
Lần đầu tiên trên dòng máy MateBook, MateBook D 16 được trang bị bàn phím siêu mỏng - 1,5mm, được lấy cảm hứng từ cách hạ cánh êm mượt của con tàu không gian, có độ nảy vừa phải, hỗ trợ tốc độ đánh máy. Thêm nữa, đây cũng là dòng máy tính đầu tiên của Huawei trang bị bàn phím số ở khu vực riêng, cho phép làm việc với biểu đồ, dữ liệu và tài liệu hiệu quả hơn.
      ADVERTISEMENT 
 Kết nối
Super Device là điểm cộng lớn của dòng laptop Huawei. Tính năng này sẽ giúp MateBook D 16 tự động phát hiện, đưa ra lời nhắc ghép nối với các thiết bị di động khác ở gần. Từ đó nhanh chóng truy cập, chỉnh sửa các tệp, thực hiện cuộc gọi video hoặc âm thanh từ điện thoại thông qua MateBook hay điều khiển từ xa.
MateBook D 16 cũng có thể kết nối với màn hình MateView, hỗ trợ quản lý tệp đa thiết bị và tìm kiếm bằng AI. Đồng thời, laptop này cũng sở hữu bộ sạc bỏ túi 65W thế hệ thứ 2 và nhiều cổng kết nối linh hoạt.
    
Điểm nhấn của máy còn là camera 1080P tích hợp Trí tuệ nhân tạo (AI). Tính năng AI Camera's FollowCam sẽ điều hướng âm thanh để giúp người nghe luôn nghe rõ thông tin ngay cả khi người dùng di chuyển. MateBook D 16 cũng thiết lập 4 micro được thiết kế ở cạnh trước, hỗ trợ thu âm ở bán kính lên đến 5m, giảm tiếng ồn xung quanh.
 Kết luận
Hiện tại, Huawei MateBook D 16 đã được bán ra với giá 23,99 triệu đồng. Mức giá này ở tầm trung nhưng xứng đáng với những giá trị mà chúng đem lại: tính di động, màn hình lớn, hiệu suất khá và nhiều tính năng tiệ ích
Galaxy Z Fold4 sẽ vượt trội so với iPhone 14 Pro nhờ sức mạnh này Samsung gần đây đã công bố thế hệ tiếp theo của bộ nhớ flash UFS 4.0 siêu nhanh dành cho thiết bị di động, và nhiều khả năng công nghệ này sẽ được công ty triển khai ngay trong tháng này. Theo đó, thời điểm ra mắt chip... 