
Với việc triển khai thêm gói dịch vụ tiện ích này, khách hàng của Samsung giờ đây có thể linh hoạt chi trả mức phí hợp lý hơn nhưng quyền lợi nhận về lại không hề giảm sút.
Tầm quan trọng của các thiết bị điện tử với con người đang ngày càng được nâng cao khi chúng sở hữu những giá trị to lớn và trở thành một phần không thể thiếu, tham gia vào hầu hết các hoạt động trong cuộc sống thường ngày. Tuy nhiên tần suất sử dụng liên tục đồng nghĩa với những thử thách về độ bền của chiếc máy luôn được đặt ra, kéo theo những lo lắng cùng nhu cầu bảo vệ thiết bị điện tử của người dùng trước mọi rủi ro hư hại ngày càng tăng.
Làm thế nào để có thể giúp khách hàng tiết kiệm được chi phí khi gặp sự cố lại mau chóng giải quyết các vấn đề kỹ thuật liên quan mà không làm gián đoạn quá trình trải nghiệm là câu hỏi được đặt ra cho các nhà sản xuất. Trên vai trò là một trong những "ông lớn" của ngành công nghệ, Samsung đã giải quyết bài toán đó bằng việc triển khai gói bảo hành toàn diện Samsung Care kể từ nửa cuối năm 2020, với 2 sản phẩm là gói dịch vụ bảo hành Samsung Care 1 năm và Samsung Care 2 năm trên các sản phẩm điện tử của mình.
Cụ thể, Samsung Care mang tới cho khách hàng những đặc quyền vượt trội, trước các rủi ro có thể xảy ra mà không được hỗ trợ bởi bảo hành thông thường. Có thể kể đến như: Hoàn toàn sửa chữa miễn phí với các sản phẩm điện thoại máy tính bảng bị thiệt hại do rơi vỡ hoặc vào nước hay đổi ngay thiết bị mới hoàn toàn khi thiết bị bảo vệ bị thiệt hại do hư hỏng trên 85% hoặc không thể sửa chữa.
 
Đặc biệt, Samsung Care còn bảo vệ thiết bị ngay cả khi khách hàng đi nước ngoài trong vòng 60 ngày, có thể mang về Việt Nam sửa chữa, đồng thời các kỹ thuật viên cũng sẽ tiếp nhận và hoàn trả thiết bị tận nhà mang đến trải nghiệm thuận tiện, dễ dàng và liên tục trong suốt quá trình sử dụng.
Chưa dừng lại ở đó, từ tháng 08/2022, Samsung tiếp tục triển khai thêm gói dịch vụ bảo hành Samsung Care 6 tháng, giúp khách hàng có thêm nhiều lựa chọn đa dạng, linh hoạt hơn trong việc bảo vệ thiết bị quý giá của mình. Với việc sử dụng gói dịch vụ này, người dùng từ nay sẽ được nhận giá trị bảo vệ bằng 100% giá trị thiết bị trong 6 tháng trong trường hợp sự cố rơi vỡ vào nước cũng như thêm 3 tháng bảo hành thông thường nếu gặp lỗi kỹ thuật từ nhà sản xuất.
Tương tự, các giá trị này vẫn được kích hoạt với gói Samsung Care 1 năm, và đặc biệt gói 2 năm thì số thời gian bảo hành thông thường cho lỗi từ nhà sản xuất sẽ tăng lên 12 tháng, nghĩa là người dùng có đến 2 năm bảo hành đầy đủ từ A đến Z.
Hiện tại, từ ngày 01/08 đến ngày 25/08/2022, Samsung đang có chương trình tặng kèm gói Samsung Care 01 năm khi đặt trước bộ đôi Galaxy Z mới, trị giá đến 4,5 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng khi đặt trước Galaxy Watch5 Series trong thời điểm 11/08 đến ngày 25/08 sẽ có thể mua kèm gói dịch vụ Bảo hành toàn diện Samsung Care với giá ưu đãi lên đến 30% cho gói dịch vụ 01 năm.
Chi tiết chương trình có thể xem tại: https://www.samsung.com/vn/offer/samsung-care-plus/