
17h ngày 20/8 Bộ GDĐT chính thức đóng đăng ký nguyện vọng của thí sinh song 2k4 vẫn còn cơ hội đăng ký vào các trường đại học chất lượng với hình thức xét tuyển.
Từ ngày 22/7 đến 17h ngày 20/8, thí sinh chính thức hoàn thành quy trình đăng ký nguyện vọng trên hệ thống của Bộ GDĐT. Sau 20/8 thí sinh không còn khả năng điều chỉnh nguyện vọng và điều này giảm tỷ lệ trúng tuyển vào các trường mong muốn của thí sinh. 
TS Đồng Xuân Đảm - Giám đốc điều hành UWE Bristol - Phenikaa Campus
TS Đồng Xuân Đảm - Giám đốc điều hành UWE Bristol - Phenikaa Campus cho biết: "Năm nay với cách đặt nguyện vọng này, thí sinh sẽ bị nhiều bất lợi. Thay vì bị động chờ đợi điểm chuẩn của các trường đại học, thí sinh nên chủ động tìm cho mình các cơ hội trúng tuyển chắc chắn hơn".
Các chương trình liên kết quốc tế hiện nay đều xét tuyển riêng với Bộ GDĐT. Điều này là một lợi thế lớn cho thí sinh khi việc đăng ký vào các chương trình quốc tế tại các trường đại học không làm ảnh hưởng đến số lượng nguyện vọng của thí sinh trên hệ thống của Bộ GDĐT. Trái lại, thí sinh lại thêm một cơ hội trúng tuyển đại học chắc chắn hơn cho tương lai. 
Thí sinh có thêm cơ hội khi đăng ký UWE Bristol - Phenikaa Campus
Chương trình Cử nhân Quốc tế UWE Bristol - Phenikaa Campus đang tạo cơ hội trúng tuyển và nhận học bổng giá trị lên đến 257 triệu đồng cho các thí sinh thuộc 1 trong 3 đối tượng sau: 
Đối tượng 1: Tuyển thẳng thí sinh có chứng chỉ IELTS >= 6.0 hoặc TOEFL >=60
Đối tượng 2: Xét tuyển thí sinh có trung bình học kỳ từ 7.0 và trung bình môn Tiếng Anh thông qua phỏng vấn 
Đối tượng 3: Xét tuyển thí sinh theo điểm học bạ, bài luận và phỏng vấn. Tìm hiểu thông tin về 3 đối tượng: TẠI ĐÂY 
UWE Bristol – Phenikaa Campus là chương trình đào tạo nguyên bản giáo trình của đại học Tổng hợp Tây Anh Quốc (UWE Bristol) (Top 401-500 trên thế giới) tại khuôn viên của trường đại học Phenikaa, Hà Nội. 5 điều khác biệt dưới đây chỉ có tại UWE Bristol - Phenikaa Campus mà 2k4 nên biết:
- 100% sinh viên được thực tập ít nhất 1 kỳ trước khi tốt nghiệp
- Học bổng "02 tuần trải nghiệm Anh Quốc" trị giá 46,5 tỷ đồng cho 1000 sinh viên đầu tiên
- Sinh viên được học ngoại ngữ thứ 2 - Tiếng Hàn Quốc
- Gia đình tiết kiệm 80% chi phí học để lấy bằng tương đương tại Anh Quốc
Top 10% sinh viên UWE Bristol - Phenikaa Campus sẽ được cam kết tuyển dụng bởi tập đoàn Phenikaa.
Sinh viên UWE Bristol - Phenikaa Campus được chú trọng thực hành
Hiện tại Chương trình cử nhân Quốc tế UWE Bristol - Phenikaa Campus xét tuyển với các tiêu chí như: xét điểm học bạ THPT, IELTS, phỏng vấn tiếng Việt, bài luận tiếng Việt.
Chương trình đang tuyển sinh vào tháng 8, tháng 9 và tháng 10.
Tìm hiểu thông tin: https://www.facebook.com/uwebristolphenikaacampus 
Hotline: 0981.324.886 