
Các chủ đề chính của hội nghị bao gồm thành phố thông minh, phát triển năng lực con người, chăm sóc sức khỏe, giao thông, năng lượng, văn hóa và di sản, môi trường và dịch chuyển kinh tế.
Truyền thông Saudi Arabia ngày 23/8 đưa tin, nước này sẽ tổ chức Hội nghị toàn cầu về trí tuệ nhân tạo lần thứ 2 vào tháng Chín tới, với chủ đề mang tên "Trí tuệ nhân tạo (AI) vì lợi ích của nhân loại" (Artificial Intelligence for the Good of Humanity).
Sự kiện này là dịp thu hút các chuyên gia về AI của các cơ quan chính phủ và tập đoàn công nghệ lớn từ khắp nơi trên thế giới. 
Hơn 100 diễn giả với chuyên môn về AI sẽ tham dự các phiên làm việc, thảo luận nhóm và các hội thảo khác.
[Nhật Bản sử dụng AI để tái tạo giọng nói cho bệnh nhân ung thư]
Các chủ đề chính của hội nghị bao gồm thành phố thông minh, phát triển năng lực con người, chăm sóc sức khỏe, giao thông, năng lượng, văn hóa và di sản, môi trường và dịch chuyển kinh tế, trong đó hướng đến việc tìm ra giải pháp cho những thách thức hiện tại và tối đa hóa việc sử dụng các công nghệ AI.
Cách đây 2 năm, Saudi Arabia đã tổ chức hội nghị toàn cầu về trí tuệ nhân tạo lần thứ nhất, với sự tham gia của hơn 200 chuyên gia đầu ngành về AI. 
Hội nghị diễn ra trong 2 ngày với các cuộc đối thoại có tầm quan trọng toàn cầu về mặt phục hồi sau đại dịch COVID-19, cũng như các xu hướng định hình lĩnh vực AI. 
Các hoạt động của hội nghị thu hút sự tham gia của hơn 13.000 người quan tâm đến lĩnh vực và hơn 5 triệu lượt xem trên mạng xã hội./.