
Sennheiser cho biết Momentum 4 đem tới sự thoải mái đặc biệt và khả năng khử tiếng ồn chủ động vượt trội so với Momentum 3 Wireless. Thiết kế trọng lượng nhẹ hoàn toàn mới được tối ưu hóa cho hiệu suất âm thanh, với miếng đệm tai nghe sâu để đảm bảo cảm giác đặc biệt thoải mái dài lâu khi đeo. Miếng đệm tai bằng da
      ADVERTISEMENT 
Sennheiser cho biết Momentum 4 đem tới “sự thoải mái đặc biệt” và khả năng khử tiếng ồn chủ động vượt trội so với Momentum 3 Wireless. Thiết kế trọng lượng nhẹ hoàn toàn mới được tối ưu hóa cho hiệu suất âm thanh, với miếng đệm tai nghe sâu để đảm bảo cảm giác đặc biệt thoải mái dài lâu khi đeo. Miếng đệm tai bằng da tổng hợp mang lại sự thoải mái tối ưu và độ chính xác cao trong việc tái tạo âm thanh và hiệu suất ANC. Các bản lề xoay và gập chụp tai gần như không có ma sát phù hợp với đầu của mọi người. Tai nghe mới có 2 màu đen và trắng.
    
Momentum 4 Wireless (phải).
    
Momentum 4 Wireless không thể gấp gọn như Momentum 3 Wireless.
Điểm nổi bật tiếp theo là thời lượng pin. Sennheiser tuyên bố Momentum 4 có thể phát nhạc lên tới 60 giờ chỉ với một lần sạc, vượt xa thời gian từ 20 đến 30 giờ mà các đối thủ cạnh tranh như WH-1000XM5 của Sony, QuietComfort 45 của Bose và AirPods Max của Apple hứa hẹn.
      ADVERTISEMENT 
    
    
Chất lượng âm thanh vốn đã tuyệt vời của thế hệ 3 vẫn được giữ lại với driver 42mm được điều chỉnh cho “độ động tuyệt vời”. Nhưng Momentum 4 đem tới chất lượng đàm thoại cải thiện hơn. Sennheiser cũng đã loại bỏ các nút điều khiển vật lý và sử dụng các cử chỉ chạm và vuốt tương tự như các tai nghe chống ồn phổ biến khác. Tai nghe mới không thể gập gọn như thế hệ cũ nên chúng đi kèm một hộp đựng cứng. Đối với codec Bluetooth, tai nghe hỗ trợ AAC, SBC, aptX và aptX Adaptive.
Mức giá dành cho Momentum 4 Wireless là 349 USD, bán ra từ ngày 23 tháng 8.

Sennheiser mới đây đã công bố tai nghe Momentum True Wireless 3, phiên bản mới nhất cho dòng tai nghe không dây cao cấp đã khẳng định vị thế của mình từ năm 2018.
Phần tai nghe của Momentum True Wireless 3 đã được thay đổi thiết kế, trông gần giống với dòng CX và CX Plus True Wireless hơn so với những phiên bản Momentum True Wireles trước đây. Có vẻ như Sennheiser đã quyết định sử dụng ngôn ngữ thiết kế chung cho các dòng sản phẩm tai nghe của công ty. Tuy nhiên Momentum vẫn tạo ra một ấn tượng cao cấp nổi bật so với các dòng sản phẩm ở phân khúc giá thấp hơn.
      ADVERTISEMENT 
Vỏ hộp bọc vải có hình dáng và kích thước tương tự các phiên bản trước, nhưng Sennheiser đã dời cổng USB-C ra phía trước. Thoạt nhìn vị trí này trông hơi lạ nhưng đây là một xu hướng đang được nhiều hãng tai nghe không dây áp dụng vì tính thuận tiện của nó. Vỏ hộp mới này cũng hỗ trợ sạc không dây, một tính năng không có trên các thế hệ trước đó.
    
Ngoài thiết kế tai nghe mới, Sennheiser cho biết Momentum True Wireless 3 sẽ mang đến những cải tiến về sự thoải mái khi sử dụng, nâng cấp chống ồn chủ động và chất lượng khi gọi thoại.
Tuy nhiên, trong hai lĩnh vực chính - chất lượng âm thanh và thời lượng pin - phiên bản mới không có nâng cấp lớn. Momentum True Wireless 3 vẫn tiếp tục sử dụng driver 7 mm sản xuất tại Đức. Ứng dụng trên smartphone sẽ cho phép bạn cá nhân hóa tốt hơn bass, mid và treble. True Wireless 3 hỗ trợ codec AAC, SBC và aptX Adaptive, hứa hẹn sẽ giảm độ trễ và mang đến chất lượng âm thanh tốt hơn.
    
Sennheiser đã nâng cấp tính năng chống ồn chủ động thích ứng, cho phép Momentum True Wireless 3 tự động điều chỉnh mức độ khử ồn dựa trên sự thay đổi của môi trường xung quanh. Sennheiser cho biết hệ thống có thể tự điều chỉnh theo thời gian thực, nhưng nếu muốn thì người dùng cũng có thể điều chỉnh thủ công.
Mỗi tai nghe sẽ được trang bị ba micro, Sennheiser cho biết điều này sẽ mang đến cải tiến đáng chú ý cho chất lượng gọi thoại.
      ADVERTISEMENT 
Thời lượng pin vẫn ở mức 7 giờ phát nhạc liên tục, hộp sạc sẽ mang đến thêm 21 giờ sử dụng. Momentum True Wireless 3 được chứng nhận IPX4 về khả năng chống nước, phù hợp khi thể dục và trời mưa nhẹ.
Ngoài thay đổi về thiết kế, Sennheiser không mang đến nhiều sự đột phá với Momentum True Wireless 3. Ví dụ, chúng vẫn thiếu Bluetooth Multipoint.
Momentum True Wireless 3 bắt đầu mở bán từ ngày 10 tháng 5 với giá 249,95 USD (5,7 triệu VND), có ba màu là đen, trắng và xám than chì.
Xiaomi lần đầu ra mắt dòng Mi TV P1 tại Việt Nam, giá từ 10 triệu Ngày 6/6, Xiaomi lần đầu tiên công bố tại Việt Nam dòng sản phẩm TV thông minh 4K cao cấp - Mi TV P1 Series với hai phiên bản 55 inch và 43 inch. Thực hiện những bước nhảy vọt về công nghệ lượng tử, Mi TV P1... 