
Chẳng cần bàn cãi, 9.9 Ngày Siêu Mua Sắn chắc hẳn là sự kiện chiếm trọn tâm điểm hôm nay với những deal hàng siêu giá trị giảm sâu cùng triệu voucher miễn phí vận chuyển hấp dẫn và cơ hội thu thập voucher giá trị.
Giờ G đã điểm, ngày sale số đôi được mong chờ mỗi tháng từ sàn TMĐT Shopee đã chính thức "đổ bộ" với tên gọi 9.9 Ngày Siêu Mua Sắm. Trong hôm nay, hàng triệu sản phẩm trải rộng trên toàn ngành hàng đồng loạt giảm sâu, đi kèm loạt mã miễn phí vận chuyển cho đơn từ 0 đồng, cơ hội nhận mã miễn phí vận chuyển lên đến 99.000 đồng khi xem Shopee Live cùng vô vàn ưu đãi độc quyền khác. Đặc biệt, Shopee còn ưu ái tặng người dùng mã voucher 99TANGBANDOC90K - giảm 9% cho đơn từ 0 đồng trong 9.9 Ngày Siêu Mua Sắm.
Nếu đang "hoa mắt, chóng mặt, ù tai" vì danh sách ưu đãi dài dằng dặc kể trên, đừng lo lắng bởi bộ bí kíp săn sale gồm 5 chương cực súc tích dưới đây sẽ giúp bạn am hiểu tất tần tật các bước công phá sự kiện 9.9 Ngày Siêu Mua Sắm hôm nay.
Chương 1 - "Chốt đơn" các sản phẩm điện tử gia dụng giảm đến 50%
Từ nay đến cuối năm, nhu cầu ăn uống, giải trí tại nhà của các gia đình chắc hẳn sẽ ngày càng tăng cao. Để tận hưởng khoảng thời gian nghỉ ngơi, thư giãn trọn vẹn tại không gian riêng của mình, đừng quên trang bị thêm các sản phẩm điện tử gia dụng trợ giúp việc nhà với mức giá ưu đãi lên đến 50% duy nhất trên Shopee.
Săn ngay Nồi chiên không dầu Bluestone AFB-5888 hoặc Nồi chiên không dầu GAABOR GA-E6A với mức giá giảm sâu.
Chương 2 - Thỏa sức diện đẹp cùng loạt item thời trang giảm đậm 
Các tín đồ thời trang đừng bỏ qua cơ hội vàng để sở hữu những sản phẩm chính hãng với deal giá hời cùng nhiều voucher độc quyền từ thương hiệu trong sự kiện 9.9 Ngày Siêu Mua Sắm hôm nay nhé. Đơn cử như chiếc ví vải Midori hiện chỉ có giá 99.000 đồng trong hôm nay.
Đừng chần chờ săn ngay loạt deal thời trang hấp dẫn, từ Ví vải Midori cực xinh đến Dép sandal bánh mì Cillie thời thượng đều đang được giảm sâu trên Shopee.
Chương 3 - Tút tát nhà cửa nhận ngập tràn ưu đãi 
Nếu đang ấp ủ dự định trang hoàng lại nhà cửa để hợp tông thu - đông sắp tới thì bạn không nên bỏ lỡ sự kiện 9.9 Ngày Siêu Mua Sắm hôm nay bởi hàng nghìn deal mua sắm sản phẩm nội thất gia dụng chất lượng sẽ được tung ra kèm nhiều ưu đãi hấp dẫn khó cưỡng. 
Giữ cho nhà cửa luôn sạch đẹp, thông thoáng với Bình xịt phòng tinh dầu và Bộ rèm cửa dán tường cực tiện lợi có giá "hạt dẻ" vô cùng.
Chương 4 - "Xuất chiêu" sử dụng loạt voucher đã tích lũy
Sau khi đã lựa chọn được các sản phẩm ưng ý, đừng quên sử dụng các voucher đã thu thập trong suốt thời gian từ 26.8-8.9 để chốt đơn thêm hời. Thậm chí, bạn có thể nhận tổng ưu đãi lên đến 1,2 triệu đồng nếu tích cực "đi săn" xuyên suốt thời gian diễn ra chương trình, thu thập được kho voucher dồi dào và nhanh tay áp mã trong hôm nay, xem chi tiết tại đây.
Chương 5 - Combo "trùm cuối" giúp đơn hàng thêm tiết kiệm
Đừng bỏ qua Gói Siêu Voucher với giá chỉ 30.000 đồng nhưng giúp người dùng tiết kiệm đến 120.000 đồng với 4 voucher, gồm mã giảm giá và mã miễn phí vận chuyển. Gói Siêu Voucher hiện đang được mở bán mỗi ngày với số lượng giới hạn. Xem chi tiết tại đây. Bên cạnh đó, hãy nhấn theo dõi shop để hoàn thành Thử Thách Shopee Mall - Theo Dõi Shop, Bỏ Túi Ngàn Xu từ nay đến 9.9 để tích lũy thêm xu!
Đừng quên thanh toán đơn hàng Shopee bằng ví ShopeePay để nhận ngay loạt ưu đãi siêu hời. Duy nhất hôm nay, người dùng truy cập ShopeePay có cơ hội săn được voucher mua sắm trị giá 1,2 triệu đồng, voucher áp dụng mua vé máy bay giảm ngay 1,2 triệu đồng và chuyển tiền cùng chia kho Shopee xu đến 999 triệu. Ngoài ra, gói ưu đãi trị giá 300.000 đồng dành cho người dùng kích hoạt thành công ví ShopeePay trên ứng dụng Shopee cùng nhiều ưu đãi khi thanh toán hóa đơn, nạp điện thoại, quét QR Scan & Pay, chuyển tiền và đặt món tại ShopeeFood cũng đang chờ đợi bạn.
Chưa dừng lại tại đó, chủ thẻ thẻ JCB và Citibank sẽ nhận được ưu đãi giảm đến 300.000 đồng, chủ thẻ Standard Chartered cũng sẽ nhận được ưu đãi giảm 250.000 đồng cho đơn từ 2 triệu khi thanh toán trên Shopee. Ngoài ra, người dùng sẽ được giảm ngay 50.000 đồng khi mua bánh phô mai Uncle Lu's Chesse Cake. Chi tiết xem tại https://shopee.vn/m/uu-dai-doi-tac.
Còn chờ gì nữa mà không truy cập Shopee ngay để không bỏ lỡ bất kỳ ưu đãi nào trong đợt sale 9.9 Ngày Siêu Mua Sắm đang diễn ra vô cùng sôi nổi trên sàn TMĐT này!