
Thay vì đi phá cỗ đông đúc hay nấu nướng vất vả ngày Trung thu, sao không thử ở nhà lên ShopeeFood là có ngay cả bàn tiệc linh đình với “hằng hà sa số” những món ăn ngon - bổ - rẻ.
Trung thu "gõ cửa", thói quen lê la hàng quán ăn uống thường ngày giờ đây bỗng trở thành "cơn ác mộng" bởi "combo" kẹt xe và xếp hàng chờ đợi. Rút kinh nghiệm từ quá khứ đau thương, chi bằng Trung Thu năm nay, hội "thực thần" cứ ở nhà tận hưởng không gian riêng tư với hàng tá hoạt động giải trí tại gia cũng hấp dẫn không kém.
Bạn có thể trang bị ngay một rạp chiếu phim mini tại nhà để quẩy cùng hội bạn hoặc tổ chức những "giải đấu game mở rộng" để đổi gió. Và dù cho lựa chọn giải trí theo cách nào, bạn cũng không thể thiếu một mâm cỗ là các món ngon khoái khẩu, để cùng bạn bè mở tiệc ăn uống linh đình trong đêm Trung Thu.
Thay vì nấu nướng, dọn dẹp thì còn gì hấp dẫn hơn là "săn sale 9.9" và order hàng ngàn món ngon tại ShopeeFood. Đảm bảo lướt qua những ưu đãi "khủng" của Shopee Food 9.9 Siêu Tiệc Thương Hiệu lần này, các tín đồ ẩm thực sẽ đổ gục ngay.
"Chốt đơn" ăn uống chỉ nửa giá
Cơn sốt giảm 50% của ngày hội ShopeeFood vừa đi qua thì hội sành ăn được chiêu đãi bằng một bữa tiệc sành điệu deal nửa giá hấp dẫn vào sự kiện 9.9.
Trong khi hội sành ăn Hà Nội được chiêu đãi đa dạng các món từ đặc sản Cơm Bò Sốt Tiêu Đen bổ dưỡng, Bánh mì Bò nướng thơm phức cho đến Đường Nâu Trân Châu Sữa Tiger béo ngậy của Tiger Sugar, thì tín đồ ăn uống Sài Thành cũng "no mắt căng bụng" không kém với Vua Cua Restaurant Cua Zon Sốt Tiêu Đen, Combo Bonchon Chicken hay The Coffee House CloudFee Creme Brulee Hạnh Nhân Nướng. Khám phá thêm hàng loạt món ăn tại: https://shopeefood.vn/bo-suu-tap/tiec-sang-gia-xin-giam-50
Săn deal giờ vàng, giảm tới 75.000 đồng 
Nếu màn tiết lộ kể trên chưa đủ làm bạn "rung rinh" thì đừng lo, danh sách ưu đãi không chỉ dừng lại tại đó mà vẫn tiếp tục được nối dài. Theo đó, chỉ trong duy nhất ngày 9.9, bạn sẽ có cơ hội săn voucher giá giảm "sập sàn" nếu "chốt đơn" món ngon tại 10 khung giờ: 0H, 7H, 8H, 9H, 10H, 11H, 13H, 15H, 17H, 19H. Loạt mã hấp dẫn giảm từ 10.000 đồng cho tới tận 70.000đ với các đơn hàng ăn uống đặt qua ShopeeFood chắc chắn sẽ giúp bạn có những bữa ăn ngon-bổ-rẻ ở nhà mà không cần ra hàng quán.
"Xỉu up xỉu down" với triệu món ngon đồng giá 9.000 đồng
Khó mà thoát khỏi ma lực của ShopeeFood trong ngày Trung Thu bởi ứng dụng đặt món này còn mang đến nhiều món ngon giá chỉ 9.000 đồng cho hội "Foodaholic". 
Nếu là cư dân của Thành phố Hồ Chí Minh, cứ mỗi khi chốt đơn tại các đối tác như Royaltea, Cô Loan - Cháo Sườn, Bếp Ông Ba Sài Gòn, HAOCHA Milk Tea, Coco Đác, Sinh tố Tao Đàn... bạn sẽ được ưu đãi chọn món từ menu chỉ với giá 9.000 đồng. Trong khi đó ở Hà Nội, BUMTRO - Bún Trộn Nam Bộ, Mr.Eco Salad Healthy - Food & Drinks, Korea House - Đồ Ăn Hàn Quốc, Cơm Gà Ngũ Vị... sẽ là địa chỉ hàng đầu dành cho người dùng muốn ăn uống thả ga mà chỉ cần "móc hầu bao" 9.000 đồng.
No bụng với loạt deal độc quyền
Trong sự kiện 9.9 lần này, ShopeeFood "đánh úp" hội sành ăn bằng một bữa tiệc độc quyền với hàng loạt các deal "có một không hai". Chỉ cần đặt hàng trên nền tảng và "chọn mặt gửi vàng" cho các đối tác cửa hàng lớn của ShopeeFood như Trà sữa Gong Cha và Bún cá măng cay 99 người dùng sẽ được giảm ngay 50% hoặc giảm đến 60.000 đồng. 
Chưa hết, thương hiệu Katinat Saigon Kafe còn tặng ngay "món quà" giảm 100.000 đồng cho người dùng ShopeeFood khi đặt đơn từ 220.000 đồng và nhập mã "KATINAT100" (ưu đãi áp dụng từ ngày 1.9 - 9.9, số lượng có hạn). Tiếp nối chuỗi ưu đãi, vào thứ 4 hàng tuần Starbucks Coffee "khao" người dùng tại Hà Nội. Hải Phòng, Đà Nẵng, Nha Trang, Hồ Chí Minh và Bình Dương ưu đãi giảm 50% khi nhập mã "STARBUCKS50". Tha hồ ăn ngon mà không cần lo về giá đích thị là điều hội "thực thần" đang rất mong chờ.
Bao ăn xả láng cùng siêu tiệc giá 0 đồng
ShopeeFood tiếp tục khiến các tín đồ ẩm thực ba miền "đứng ngồi không yên" với hàng loạt siêu deal 0 đồng được phủ sóng đồng loạt mọi mặt trận ăn uống. 
Chỉ cần điểm qua danh sách: https://shopeefood.vn/bo-suu-tap/sieu-tiec-0d-bao-an-xa-lang, đủ hiểu chương trình ưu đãi lần này rầm rộ ra sao. Việc ăn uống "thả ga" ngày Trung thu không quá tốn kém giờ đây dễ dàng hơn nhờ có Shopee Food 9.9 Siêu Tiệc Thương Hiệu. Và đừng quên thanh toán bằng ShopeePay để hưởng thêm các ưu đãi độc quyền từ ví điện tử này nhé. Truy cập Shopee và chọn ShopeeFood ngay thôi.