
Ngày 30/8 đã diễn ra hội thảo Đào tạo an ninh mạng tại Việt Nam do Làng Công nghệ an toàn không gian mạng tổ chức. Hội thảo nằm trong khuôn khổ chuỗi sự kiện Techfest 2022 đang diễn ra
là những yếu tố có thể giúp nhân lực trẻ trong ngành ATTT có được mức thu nhập cao.
Thiếu hụt nguồn nhân lực an toàn thông tin
Ngày 30/8 đã diễn ra hội thảo “Đào tạo an ninh mạng tại Việt Nam” do Làng Công nghệ an toàn không gian mạng tổ chức. Hội thảo nằm trong khuôn khổ chuỗi sự kiện Techfest 2022 đang diễn ra.
Phát biểu khai mạc, Phó Giám đốc Học viện Kỹ thuật mật mã Lương Thế Dũng cho biết: Việt Nam đã và đang chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của phong trào khởi nghiệp sáng tạo. Tuy nhiên, ông Dũng cho rằng, các hoạt động đào tạo về sáng tạo khởi nghiệp chưa có chiều sâu, thiếu hệ thống và cũng chưa kết nối chặt chẽ giữa các bên để có thể thiết lập thành hệ thống tương trợ lẫn nhau.
      ADVERTISEMENT 
Hội thảo đào tạo nhân lực về an toàn thông tin (ATTT) là nơi các nhà hoạch định chính sách, chuyên gia, doanh nghiệp gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm để nâng cao năng lực ứng phó với các rủi ro an toàn an ninh mạng phi truyền thống; bảo vệ các nền tảng số cũng như phân tích về xu hướng nguồn nhân lực ATTT trong CMCN 4.0. Ông Lương Thế Dũng kỳ vọng, các bạn sinh viên tham dự có thêm nhiều trải nghiệm, thêm kiến thức để hình thành những ý tưởng mới có thể thương mại hóa và cạnh tranh được không chỉ ở thị trường trong nước mà cả quốc tế.
Theo TS. Phạm Duy Trung (Học viện Kỹ thuật mật mã), thiếu hụt nguồn nhân lực ATTT đang là vấn đề toàn cầu chứ không chỉ riêng Việt Nam. Số liệu thống kê cho thấy, thế giới thiếu khoảng 3 triệu chuyên gia bảo mật, riêng khu vực châu Á – Thái Bình Dương là 2 triệu người.
Ông Trung dẫn số liệu từ Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT), năm 2020, Việt Nam có khoảng 50.000 lao động làm việc trong lĩnh vực ATTT và tới năm 2021, nước ta cần khoảng 700.000 nhân lực trong lĩnh vực này. “Chúng ta đang thiếu hụt trầm trọng nguồn nhân lực trong lĩnh vực này và xu thế sẽ gia tăng trong những năm tới. Đó là chưa kể cuộc CMCN 4.0 cũng đòi hỏi những kỹ năng mới của người lao động”.
Trong khi đó, những vấn đề đặt ra với đào tạo ATTT cũng trở nên rộng lớn hơn. Các xu thế mới yêu cầu các kỹ sư ATTT phải có kỹ năng chuyên sâu, nền tảng cơ sở rộng. Đồng thời, tâp trung nhiều hơn vào nền tảng được nâng cao bởi AI (trí tuệ nhân tạo) khi nguồn dữ liệu trở nên dồi dào hơn.
Trước bối cảnh này, chuyển đổi số đóng vai trò quan trọng khi đào tạo nguồn nhân lực hiện đại. “Chuyển đổi số giúp chúng ta nâng cao hiệu quả trong công tác đào tạo dựa trên các khía cạnh như chất lượng nghiên cứu, chất lượng đào tạo hay tạo ra giá trị mới. Các cơ sở đào tạo ATTT cũng cần chuyển đổi số để tạo ra được mô hình đại học số. Đáp ứng được công tác đào tạo, đáp ứng được nhu cầu nhân lực ATTT cả về chất và lượng”, ông Phạm Duy Trung cho hay.
Sinh viên ngành ATTT làm gì để có mức lương cao?
Theo chuyên gia bảo mật Nguyễn Mạnh Luật, Founder & CEO CyberJutsu Academy, nhu cầu tuyển dụng kỹ sư ATTT tăng mạnh trong năm 2022, thể hiện một phần ở số lượng bài đăng tải tuyển dụng trong các tháng đầu năm.
Khảo sát của ông Luật từ nhiều công ty bảo mật cho thấy, mức lương trung bình của nhân sự ATTT có kinh nghiệm từ 1 – 3 năm dao động trong khoảng 15 – 40 triệu đồng. Trong khi các sinh viên mới ra trường có lương trung bình 8 – 15 triệu đồng. Tuy nhiên, ông Luật nhận định, vẫn còn những trở ngại cho các bạn trẻ khi lựa chọn học ATTT như: kiến thức lĩnh vực quá rộng, liên tục cập nhật; lộ trình chung chung, khó hiểu; không hiểu được bản chất vấn đề…
    
 Các chuyên gia thảo luận về đào tạo nhân lực ATTT.
Mang tới hội thảo chủ đề rất được quan tâm, “Ra trường lương $4.000″, ông Trương Đức Lượng, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần An ninh mạng Việt Nam đã chia sẻ góc nhìn và những kinh nghiệm để gặt hái được thành công trong lĩnh vực khó này. Vị chuyên gia cho rằng, mức lương cao với sinh viên ngành ATTT tại Việt Nam có thể khả thi. Ngoài kỹ năng chuyên ngành thì các kỹ năng mềm, chẳng hạn như làm việc nhóm, kỹ năng chia sẻ là điều bắt buộc đối với một người làm ATTT.
Quan trọng hơn, ông Lượng nhận định rằng tư duy mở, biết đặt ra mục tiêu cho mình và nỗ lực không ngừng nghỉ có thể giúp nhân sự mới đạt được mức lương cao. Ngoài ra, trước xu thế hiện nay, luôn học hỏi và tự đào tạo cũng là điều cần thiết với mỗi người lao động trong ngành

Nhưng bằng nỗ lực Castor khiến nhiều người phải kinh ngạc.
Dù sinh ra thiếu đôi mắt nhưng cha mẹ Castor luôn khuyến khích cô vượt qua giới hạn của bản thân và khám phá thế giới xung quanh. Đây chính là động lực thôi thúc Castor khám phá công nghệ cho dù đó là chiếc máy tính bàn gia đình mua cho cô năm học lớp 2 hay những chiếc máy tính các giáo viên khuyến khích sử dụng tại trường.
Castor kể lại rằng mọi người thường hay đưa cho cô một thiết bị gì đó rồi bảo cô chỉ cách sử dụng. Dần dần "tôi nhận ra rằng mình có thể code trên máy tính để 'bảo' chúng thực hiện các tác vụ mình mong muốn. Với máy tính và công nghệ, tôi có thể góp phần thay đổi cuộc sống của người khuyết tật, mang công nghệ đến gần hơn với những khiếm thị như mình".
Bằng sức mạnh kỳ diệu, cô gái trở thành sinh viên xuất sắc của Đại học Michigan, Mỹ. 9X hiện làm việc tại bộ phận Accessibility design (chuyên thiết kế và kiểm tra các tính năng cho người khuyết tật) của Tập đoàn Apple.
Đem công nghệ đến gần hơn với người khiếm thị
Nhiều môi trường làm việc hiện nay vẫn chưa thực sự đa dạng vì thiếu vắng những người khuyết tật - nhóm đối tượng đặc biệt với quan điểm cũng như sáng kiến mới lạ.
Đáp ứng nhu cầu của nhóm đối tượng khiếm thị chính là chìa khoá giúp Apple có những sáng tạo giúp công nghệ chạm đến gần hơn mọi người. Và Castor chính là bằng chứng cho thấy những người tạo sự đa dạng như cô có thể nâng cao sức mạnh cho công ty như thế nào.
Năm 2015 tại hội chợ việc làm Minneapolis, lần dầu tiên Jordyn có cơ hội thể hiện kỹ năng của mình với các nhân viên tuyển dụng thuộc ''gã khổng lồ" Apple. Với tài năng của mình, cô gái đã được nhận làm thực tập sinh mảng VoiceOver - một trong những tính năng Apple phát triển cho người khiếm thị.
Kết thúc đợt thực tập, sự thể hiện xuất sắc cùng kỹ năng tuyệt vời, Jordyn đã thuyết phục Apple giữ chân cô lại. Cô chính thức trở thành kỹ sư làm việc tại bộ phận chuyên thiết kế và kiểm tra các tính năng cho người khuyết tật - Accessibility design - cùng các đồng nghiệp đam mê và tận tâm.
    
 Kỹ sư Jordyn Castor của Apple
Kỹ sư Jordyn Castor của Apple: ''Tôi hiểu rằng với những kiến thức của bản thân về máy tính và công nghệ, tôi có thể giúp những người khuyết tật thay đổi cuộc sống. Tôi đang trực tiếp tác động đến cuộc sống của họ", Castor chia sẻ.
Sarah Herrlinger - giám đốc mảng sáng kiến và chính sách truy cập toàn cầu của Apple - nói rằng, một mục tiêu quan trọng của tập đoàn là phát triển những tính năng công nghệ tích hợp vào thiết bị cho phép sử dụng ở nhiều nhóm đối tượng hơn, đồng thời giảm giá thành sản phẩm.
Theo bà, trước đây, những người khiếm thị phải mua thiết bị hỗ trợ mới có thể sử dụng các sản phẩm công nghệ. Do đó, Apple đang nỗ lực tăng cường khả năng truy cập cho tất cả nhóm người dùng trên chỉ một thiết bị, dù họ bình thường hay khuyết tật.
Góp phần phát triển công nghệ tương lai
Tăng cường khả năng truy cập cho tất cả các nhóm người dùng, cho dù họ có bình thường hay khuyết tật là một trong những nguyên tắc hoạt động Apple luôn tuân theo, đúng theo tôn chỉ: "Hãy lấy việc thiết kế cho tất cả các nhóm đối tượng khơi nguồn cho mọi đột phá sáng tạo."
Herrlinger cho biết công ty luôn yêu thích những gì các kỹ sư đang thực hiện và muốn tất cả mọi người có thể tiếp cận được những tính năng tuyệt vời đó. Cô cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phải thiết kế vì lợi ích của tất cả các nhóm người dùng tại Apple.
Trong một buổi hội thảo của Hiệp hội khiếm thị quốc gia, Castor đã rất vui mừng khi mọi người ở đây ai cũng sử dụng VoiceOver (tính năng đọc các đoạn văn bản trên màn hình). Cũng tại hội nghị, Jordyn có dịp chia sẻ câu chuyện và tình yêu công nghệ của mình.
"Khi có mặt ở đây, tôi nghe thấy mọi người đều sử dụng VoiceOver. Cảm giác được cống hiến cho xã hội và cộng đồng những người không may bị mù như mình thật tuyệt vời", 9X hạnh phúc chia sẻ.
      ADVERTISEMENT 
Cô cũng đã đóng góp tầm nhìn và kỹ năng của mình cho việc đào tạo thế hệ lập trình viên qua game giáo dục Swift Playgrounds Apple.
Castor chia sẻ những ứng dụng dựa trên các tác vụ nhỏ và đầy tính tương tác đã từng có ảnh hưởng rất lớn tới cô trước đây, nên chương trình Swift Playground này cũng sẽ mô phỏng lại những chi tiết thú vị đã từng khuấy động niềm đam mê khám phá trong cô khi xưa.
Sau cùng, Castor chia sẻ: "Mù lòa có thể trở thành khiếm khuyết của bạn nhưng sẽ không thể giới hạn được những gì bạn mong muốn đạt được cuộc sống".
Đừng dùng tính năng này trên Facebook, Instagram Trình duyệt web được tích hợp sẵn trong những ứng dụng như Facebook có thể đánh cắp tất cả thông tin cá nhân của người dùng. Cả Apple và Google đều đang nỗ lực ngăn chặn việc các trang web theo dõi người dùng. Trong khi trình duyệt... 