
Một trong hai đội sinh viên đại diện cho khu vực châu Á-Thái Bình Dương tham dự cuộc thi Hạt giống cho tương lai toàn cầu của Huawei có thành viên là sinh viên người Việt Nam.
Hai đội chiến thắng trong vòng thi tại Singapore của cuộc thi "Hạt giống cho tương lai APAC Tech4Good” do Huawei tổ chức sẽ tiếp tục cuộc hành trình trên sân chơi toàn cầu diễn ra vào tháng 1/2023. 
Chia sẻ thông tin vào ngày 8/9, đại diện Huawei Việt Nam cho biết tại vòng thi ở Singapore quy tụ 120 sinh viên xuất sắc từ 16 quốc gia trong khu vực. Mỗi đội chuẩn bị một bài thuyết trình về Tech4Good, đề xuất các giải pháp kỹ thuật để giải quyết các vấn đề xã hội. 
Tại vòng thi cuối cùng “Demo Day,” các đội đã giới thiệu các sản phẩm Tech4Good trước Hội đồng ban giám khảo. Kết thúc chung cuộc, các giám khảo đã xác định hai đội là N-ABLE (Quỹ ASEAN) và HUAT SALE (Singapore) đã đoạt vé đi tiếp. Trong khi đó, tại các khu vực khác trên toàn cầu, việc tìm ra các đội xuất sắc vẫn đang được tiến hành.
[Học bổng đào tạo công nghệ mới cho sinh viên xuất sắc ngành ICT]
Đáng chú ý, đội N-ABLE gồm các sinh viên đến từ các nước Indonesia, Brunei, Campuchia, Việt Nam và Malaysia. Đại diện cho Việt Nam là bạn Nguyễn Ngọc Anh đến từ trường Đại học Ngoại thương.
Tại phần thi của mình, N-ABLE đã trình bày ứng dụng công nghệ đám mây và AI vào phát triển dự án hỗ trợ người khiếm khuyết tìm kiếm cơ hội việc làm với thu nhập ổn định. Trong khi đó, HUAT SALE trình bày sáng kiến ứng dụng dịch vụ đám mây và phân tích dữ liệu, đưa ra các khám phá mới về chương trình khuyến mãi thực phẩm nhằm chống lại tình hình lãng phí thực phẩm đang diễn ra tại Singapore.
Trong vòng thi diễn ra tại Singapore, các cố vấn đến từ Huawei, Đại học Quốc gia Singapore, Viện Quốc tế Trí tuệ nhân tạo cùng các nhà lãnh đạo đến từ nhiều doanh nghiệp đã có những chia sẻ, truyền cảm hứng cho các sinh viên tham gia để tích cực chuyển đổi các ý tưởng sáng tạo vào thực tế thị trường./.