
Lễ hội mua sắm 9.9 “Siêu sale chính hãng” trên Lazada đã bắt đầu khởi động với hàng triệu deal cực kỳ hấp dẫn. Nhưng đừng quên, để có một mùa shopping bội thu, bạn cần nhanh tay lưu lại ngay các khung giờ vàng dưới đây nhé.
Nếu bạn e ngại phải "cú đêm" thì đừng lo, khung giờ sale của Lazada sẽ trải dài từ 0 - 24h trong suốt 3 ngày, từ 9 - 11/9. Giờ thì hãy cầm giấy bút hoặc điện thoại để note ngay các khung giờ siêu hot trong lễ hội mua sắm 9.9 lần này nha!
19h30 ngày 8/9 - Quẩy "tới bến" với Lazada Supershow 9.9
Được ví như "đặc sản" tại các Lễ hội mua sắm của Lazada, Lazada Supershow chưa bao giờ khiến fan thất vọng vì độ hoành tráng, quy mô cùng concept vô cùng sáng tạo. Với chủ đề "Độc Bản", năm nay Lazada Supershow 9.9 sẽ đổ bộ Hà Nội, hứa hẹn mang đến một sân khấu ‘độc nhất’ với sự kết hợp giữa âm nhạc và trình diễn thời trang. Tại đây, các nghệ sĩ hàng đầu và được yêu thích hiện nay như Tuấn Hưng, ĐEN, Thùy Tiên, Phan Mạnh Quỳnh, Justatee, Vũ Cát Tường, Đức Phúc, Bùi Lan Hương, Phương Ly, Công Tố sẽ chiêu đãi fan những màn biểu diễn đỉnh cao. 
Không chỉ được sống trong bầu không khí sôi động, khán giả xem Supershow 9.9 qua livestream trên ứng dụng, các kênh Facebook Fanpage, Tiktok chính thức của Lazada còn có cơ hội săn được hàng ngàn deal hot như voucher độc quyền giảm 50%++ hay 99K quà tặng từ các thương hiệu uy tín hàng đầu với tổng giá trị lên đến 9 tỷ đồng.
Ngoài ra chương trình cũng sẽ diễn ra trực tiếp vào 19h30 ngày 8/9/2022 tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt- Xô, các fan yêu nhạc Hà thành có thể dễ dàng săn vé tham dự bằng cách tham gia vào các minigame giveaway trên Facebook Fanpage chính thức của Lazada Việt Nam từ ngày 31/8 hoặc tham gia các hoạt động tương tác của Lazada tại phố đi bộ Hồ Gươm (Hà Nội) trong các ngày 3-4/9 nhé!
0-2h, 12-14h, 15-17h, 20-24h từ ngày 9/9-11/9: 4 khung giờ vàng săn sale thương hiệu chính hãng giá "hủy diệt"
Sau một đêm quẩy nhiệt tình tại Lazada Supershow 9.9, các chiến thần shopping ắt hẳn đã có thêm nhiều năng lượng để sẵn sàng chốt đơn mùa sale chính hãng này rồi. Giờ thì note tiếp các khung giờ sale "thần thánh" thôi nào!
"Siêu sale chính hãng 9.9", Lazada sẽ chiều lòng fan mang đến nhiều khung giờ sale "mãnh liệt" xuyên suốt từ ngày 9/9 – 11/9 như 0h-2h, 12-14h, 15-17h, 20-24h cho bạn thỏa sức mua sắm. Đây chính là những thời điểm các thương hiệu đồng loạt ra quân, giảm giá lên tới 50% hàng nghìn sản phẩm chính hãng kèm theo đó là vô số quà tặng độc quyền. Nếu bạn là fan chính hiệu của adidas, Sulwhasoo, Kiehl’s, Murad, Samsung… thì nhất định không được bỏ qua đâu đấy.
Mau mau lấp đầy giỏ hàng để đợi sale là chốt bạn hiền ơi! Đừng đợi đến khi người người, nhà nhà khoe bill khủng rồi lại tiếc hùi hụi nhé.
Tận hưởng "mưa" voucher từ Lazada vào các khung giờ 0h-9h-12h-20h
Miệt mài săn deal từ thương hiệu nhưng các homie nhà mình cũng đừng quên săn thêm voucher từ Lazada để có chiếc bill khiến ai nấy đều phải "gato" nhé. Bạn hoàn toàn có thể thu thập vô số voucher giá trị cực cao chỉ bằng việc check-in app Lazada mỗi ngày vào lúc 0h-9h-12h-20h. 
Đặc biệt, bạn có thể vừa áp dụng voucher của Lazada, vừa sử dụng thêm 5 voucher khuyến mãi khác cùng lúc như voucher từ thương hiệu, voucher tích lũy đến 800.000, voucher freeship, voucher hoàn tiền Cashback MAX và voucher từ các đối tác thanh toán. Chà, nghe thôi đã thấy vô cùng phấn khích rồi!
Săn Flashsale đồng giá 9K, 19K, 99K mệt nghỉ mỗi ngày
Làm thế nào để mua hàng tá sản phẩm mà chỉ phải thanh toán vài chục nghìn đồng? Bí quyết chính là nhanh tay "càn quét" các khung giờ Flashsale (deal chớp nhoáng) ngon - bổ - rẻ trên Lazada chứ còn gì nữa. 
Xuyên suốt trong 3 ngày từ 9-10-11/9, Lazada sẽ tung ra hàng ngàn deal chớp nhoáng đồng giá 9k, 19k, 99k theo từng khung giờ 0h - 9h - 12h - 21h cho các chúa tể shopping thả ga mua sắm, săn deal rẻ bèo. Ti tỉ các sản phẩm, từ phụ kiện thời trang, đồ dùng học tập, văn phòng phẩm tới các thiết bị công nghệ, đồ bếp, đồ gia dụng… tất cả đều sẽ xuất hiện tại mục Flashsale để bạn tha hồ lựa chọn.
Bạn đã note hết các khung giờ mua sắm, giải trí trên Lazada mà tín đồ shopping cần biết dịp "Siêu sale chính hãng 9.9" này chưa? Hàng triệu deal hời giảm nửa giá, voucher khủng và freeship 0 đồng toàn quốc đã sẵn sàng giúp bạn thăng hạng thành những "ông hoàng, bà hoàng săn sale", "bậc thầy chốt đơn" rồi đấy. Liên tục lướt Lazada ngay từ hôm nay, bỏ hàng vào giỏ và đợi giờ "hoàng đạo" là chốt đơn ngay và luôn nhé!
Lễ hội mua sắm 9.9 "Siêu sale chính hãng" trên Lazada chính thức diễn ra từ ngày 9/9 đến 11/9/2022 với hàng triệu sản phẩm chính hãng giảm sâu đến 50%, voucher tích lũy 800k và miễn phí giao hàng 0đ trên toàn quốc. Đặc biệt, xuyên suốt Lễ hội mua sắm 9.9, người dùng có thể trải nghiệm các tính năng mới của LazMall như ưu đãi thành viên từ các thương hiệu chính hãng, tận hưởng Đại nhạc hội Lazada Supershow 9.9 với cơn mưa voucher lên đến 9 tỉ đồng và các chương trình livestream diễn ra liên tục trên kênh LazLive với hàng loạt deal LazMall độc quyền từ các thương hiệu hàng đầu Estee Lauder, Clinique, M.A.C, SIXDO, Cocosin, Ivy Moda, Dear José, White Plan, Watson... Săn sale chính hãng ngay tại đây!