
Chiếc du thuyền của vị tỷ phú rời xưởng ngay trong đêm để tránh sự chú ý của người dân địa phương sau khi bị đe dọa.
Siêu du thuyền của tỷ phú Jeff Bezos đã âm thầm rời khỏi xưởng đóng tàu ở Hà Lan vào khuya ngày 2/8. Sự kiện này diễn ra ngay sau khi con tàu bị người dân thành phố Rotterdam, Hà Lan dọa ném trứng thối nếu phải tháo dỡ cầu De Hef để con tàu đi qua.
Du thuyền trị giá 500 triệu USD của vị tỷ phú có tên Y721, cao 127 m và nằm ở nhà máy đóng tàu Oceanco ở Alblasserdam. Cột buồm của con tàu này cao 70 m, vượt quá chiều cao cho phép của cây cầu 95 tuổi De Hef tại Rotterdam, nằm trên tuyến đường thủy duy nhất ra biển.
Do đó, để đưa được con tàu ra biển, thành phố Rotterdam của Hà Lan sẽ phải tháo dỡ phần trung tâm của cây cầu cổ 95 tuổi. Điều này đã khiến giới truyền thông xôn xao và gây ra làn sóng phản đối của người dân ở đây.
Siêu du thuyền của tỷ phú Jeff Bezos đã rời xưởng giữa đêm khuya để không đánh động đến người dân xung quanh. Ảnh: Dutch Yatching.
Một câu lạc bộ hâm mộ du thuyền có tên Dutch Yachting đã đăng tải video trên YouTube quay lại cảnh con tàu 500 triệu USD của Jeff Bezos rời xưởng ngay trong đêm. Hiện đoạn video này đã thu hút hơn 240.000 lượt xem.
“Chúng tôi chưa bao giờ chứng kiến phương tiện nào chạy nhanh đến vậy”, Hanco Bol, chủ nhân của kênh Dutch Yachting, cảm thán.
Theo anh, Y721 đã rời xưởng vào lúc 1h và đến nhà máy khác ở Rotterdam vào 3h ngày 2/8. Điều này đồng nghĩa với việc du thuyền chỉ mất chưa đến 3 giờ để để đến đích, trong khi thông thường phải tốn gấp đôi thời gian để hoàn thành quãng đường.
Hanco Bol còn cho biết con tàu đã không đi ngang trung tâm thành phố Rotterdam để tránh đi qua cây cầu De Hef, mặc dù điều này giúp hành trình tiết kiệm thời gian hơn.
Rất có thể, Oceano, công ty chịu trách nhiệm đóng tàu, chọn thời gian buổi khuya và đi đường vòng để kéo Y721 ra khỏi xưởng là muốn tránh sự chú ý của người dân địa phương. Các nhân viên an ninh trên du thuyền còn rọi đèn để những người xung quanh không chụp được ảnh hay quay video.
Trước đó, Oceano đã xin giấy phép tháo dỡ cây cầu từ chính quyền thành phố Rotterdam. Công ty cho biết tỷ phú Jeff Bezos sẵn sàng chịu mọi chi phí cho hoạt động này chỉ để Y721 có thể băng ngang con sông Nieuwe Mass. Đồng thời, chính quyền thành phố cũng sẽ khôi phục lại nguyên trạng cây cầu sau khi hoàn thành.
Tuy nhiên, du thuyền 500 triệu USD nhận được rất nhiều sự “đe dọa” đến từ cư dân ở đây. Hàng nghìn người dân Rotterdam đã tham gia chiến dịch phản đối kế hoạch tháo dỡ cây cầu lịch sử De Hef để siêu du thuyền này đi qua. Họ thậm chí còn dọa sẽ ném trứng thối nếu nó xuất hiện.
“Chúng ta cúi đầu vì Jeff Bezos chỉ để cho ông ấy vui vẻ với chiếc thuyền?”, Paul van de Laar, Trưởng khoa lịch sử tại Đại học Erasmus Rotterdam, nói. "Thành phố này được xây dựng để đảm bảo các tỷ phú có khoảng thời gian vui vẻ hay sao?”.
Hàng nghìn cư dân Hà Lan nổi giận vì du thuyền 500 triệu USD của tỷ phú Jeff Bezos. Ảnh: Oceano.
Dưới sự phản đối này, tháng trước, công ty Oceanco đã rút lại yêu cầu tháo dỡ cây cầu mang tính biểu tượng của thành phố Rotterdam của mình.
Siêu du thuyền Y721 của tỷ phú Jeff Bezos được kỳ vọng sẽ trở thành chiếc du thuyền thương mại lớn nhất thế giới. Du thuyền có 3 cột buồm, 3 tầng sàn, lớn tương đương với đại kim tự tháp Giza của Ai Cập và dài hơn một sân bóng. Song, 3 cột buồm của Y721 lại vượt chiều cao được phép khi qua De Hef khoảng 70 mét.
Koningshaven, hay thường được người dân gọi là De Hef, vốn là công trình mang tính biểu tượng của thành phố cảng Rotterdam, tồn tại từ năm 1878 và được xây dựng lại sau khi bị phát xít Đức ném bom vào năm 1940 trong Thế chiến II. Cây cầu ban đầu được thiết kế để kết nối phần phía bắc và phía nam của thành phố thông qua một tuyến đường sắt.
Đây có thể coi là cây cầu đường sắt đầu tiên của Rotterdam, đồng thời công nhận tầm quan trọng ngày càng tăng của cảng trong quá trình công nghiệp hóa của Hà Lan.