
Dù không khiến người xem bị vết thương vật lý nào, chiếc Pagani Zonda HP Barchetta sẽ để lại ‘vết thương lòng’ cho những ai hâm mộ siêu xe và hứa hẹn cũng khiến túi tiền chủ nhân vơi đi không ít.
Một trong ba siêu xe Pagani Zonda HP Barchetta giới hạn bị xé toang trục sau - Ảnh: ARTUR SHYNKAROV
Trong tuần qua, một hành trình dành cho giới chủ siêu xe được tổ chức tại Croatia đã để lại hậu quả là 1 trong 3 chiếc Pagani Zonda HP Barchetta hiếm hoi trên toàn cầu chịu thiệt hại nặng nề.
Chi tiết va chạm không được làm rõ, dựa vào video quay lại sự việc có thể thấy một chiếc Apollo IE (cũng là một siêu xe siêu hiếm có giá 2,67 triệu USD) phóng đi trước chiếc Pagani Zonda HP Barchetta.
Siêu xe Ý đi sau một chút, không rõ vì lý do gì, bất chợt bung đuôi. Dự đoán ban đầu xoay quanh việc kết cấu gầm quá thấp của siêu xe này có vẻ đã va đập gì đó với bề mặt đường gây va chạm.
Pagani Zonda đặc biệt rách đuôi có vẻ do gầm quá thấp
Kết quả của tai nạn diễn ra vào hôm 2-9 này là chiếc Pagani Zonda HP Barchetta gặp thiệt hại cực lớn bên phía ghế lái. Cả vòm bánh trước và sau đều bị xé rách. Đồng thời hệ thống treo phía sau cũng tách rời khỏi khung gầm cho thấy nền tảng xe cũng đã bị hư hại nặng nề.
Bất cứ thứ gì dính tới dòng chữ "Pagani" đều rất đắt đỏ và chi phí sửa chữa lần này sẽ là không hề rẻ cho chủ xe nếu không được bảo hiểm chi trả - Ảnh: ARTUR SHYNKAROV
Pagani Zonda HP Barchetta, theo giá trao tay trên thị trường lần gần nhất, có giá 17 triệu USD. Khả năng cao xe sẽ được đưa về hãng đại tu vì độ hiếm với chi phí không hề dễ chịu.