
Siêu du thuyền Senses trị giá 45 triệu USD từng thuộc sở hữu của tỷ phú đồng sáng lập Google Larry Page có kiến trúc hải quân đặc trưng, nội thất sang trọng và là du thuyền khám phá đắc lực.
Đồng sáng lập của Google, Larry Page (tài sản 92,8 tỷ USD) mua du thuyền dài 60 m trị giá 45 triệu USD mang tên Senses vào năm 2011 từ doanh nhân người New Zealand, Sir Douglas Myer. Bên trong con tàu có thể chứa tổng cộng 12 hành khách với nội thất sang trọng, hiện đại.
Du thuyền Senses được làm bởi nhà máy đóng tàu Schweers của Đức, hạ thủy vào năm 1999. Con tàu được thiết kế ngoại thất bởi Francis Design trong khi nội thất được Jack Setton Design và Grade New York đảm nhiệm. Senses có kiến trúc hải quân rõ rệt. 
Ảnh: Justin Sullivan
Senses có thân bằng thép và cấu trúc thượng tầng bằng nhôm, được trang bị 2 động cơ Deutz AG, cho tốc độ hành trình 21,8 km/h và tốc độ tối đa 26 km/h. Trên bảng xếp hạng những du thuyền lớn nhất thế giới, siêu du thuyền Senses xếp ở vị trí thứ 511.
Siêu du thuyền phù hợp để đáp ứng nhu cầu khám phá, với ngoại thất mạnh mẽ tương phản hoàn toàn với nội thất quyến rũ. Theo đó, bên trong du thuyền là nơi nghỉ ngơi sang trọng bất chấp thời tiết bên ngoài có khắc nghiệt đến mức nào.
Ảnh: Boat International
Được chế tạo bởi Martin Francis, nội thất của con tàu kết hợp hài hòa giữa gỗ và nội thất màu kem mềm mại. Tất cả giao thoa với nhau nhờ điểm nhấn là các tác phẩm nghệ thuật đáng kinh ngạc từ bộ sưu tập của chủ sở hữu.
Trong số các cabin, có một căn phòng dành riêng cho chủ nhân du thuyền cùng hai phòng ngủ đôi và hai cabin đôi. Phòng có các cửa sổ lớn mở ra ngập tràn ánh sáng tự nhiên và tầm nhìn tinh tế ra đại dương. Một chiếc giường cỡ king được đặt ở trung tâm phòng cùng với phòng tắm và phòng thay đồ.
Phòng của khách và phòng của chủ sở hữu đều nằm ở boong dưới. Các cabin đôi giống hệt nhau, có bàn làm việc, ghế sofa và phòng tắm riêng với bồn tắm. Các cabin này cũng đều được trang bị tivi, VCR và CD stereo. 
Ảnh: Superyacht Times
Các tính năng khác của du thuyền Senses còn có bể sục, phòng tập thể dục, phòng xông hơi khô và phòng xông hơi ướt. Trên boong trên của du thuyền là sân đỗ trực thăng trong khi các công nghệ khác như truyền hình vệ tinh, internet… đều được trang bị đầy đủ. Kho đồ chơi trên tàu của Senses cũng đặc biệt lớn, bao gồm thiết bị lặn, ván trượt nước và kéo cùng thuyền kayak. 
Ảnh: Superyacht Times
Năm 2021, Larry Page bán du thuyền Senses cho chủ nhân mới không rõ danh tính. Việc mua bán được xác nhận bởi Phil Redpath, Tổng giám đốc của Integrated Marine Group, công ty tiến hành công việc trang bị lại con tàu ở New Zealand. Có nguồn tin cho biết Larry Page có ý định bán con tàu từ năm 2019. 