
Siêu du thuyền Faith có nhiều tiện nghi, giải trí hiện đại trị giá lên tới 200 triệu USD thuộc sở hữu của tỷ phú Michael Latifi, cha của tay đua F1 Nicholas Latifi.
Michael Latifi là một doanh nhân người Canada gốc Iran. Ông là chủ sở hữu, Chủ tịch và giám đốc điều hành của Sofina Foods Inc., một nhà sản xuất các sản phẩm chế biến từ động vật có trụ sở tại Markham, Ontario. Ông Michael Latifi là cha của tay đua Nicholas Latifi đồng thời cũng là một nhân vật có tiếng nói không nhỏ trong làng đua F1.
Tỷ phú Michael Latifi mua lại siêu du thuyền Faith từ doanh nhân Lawrence Stroll, người được biết đến với vai trò chủ chốt trong đợt IPO thành công của thương hiệu thời trang Mỹ Michael Kors vào năm 2011. Chiếc siêu du thuyền dài 96,55 m có giá khoảng 200 triệu USD, được coi là “dinh thự nổi” cực tiện nghi, xa hoa. Ảnh: Superyacht Times, Crash
Faith được sản xuất năm 2017 bởi nhà máy đóng tàu Feadship ở Hà Lan, với tên ban đầu là Vertigo. Redman Whiteley Dixon chịu trách nhiệm thiết kế bên ngoài của con tàu với vỏ thép và cấu trúc thượng tầng bằng nhôm, trong khi Chahan Interior phát triển nội thất và De Voogt Naval Architects làm việc về kiến ​​trúc hải quân. Ảnh: Superyacht Times
Con tàu có tỷ lệ hài hòa với các đường cong thanh lịch. Đường bao quanh thành tàu và hướng về phía sau boong chính, nơi có một hồ bơi sàn kính đặc biệt, được ghép từ 5 lớp kính trong suốt xen kẽ với nhau. Phía dưới hồ bơi là câu lạc bộ bãi biển với sân hiên gập xuống, mở ra. Khu vực này cung cấp ván trượt chạy bằng tia nước, ván trượt phản lực, thuyền kayak… Ảnh: Boss Hunting
Câu lạc bộ bãi biển ở phía đuôi tàu với rất nhiều trò chơi giải trí. Ảnh: Superyacht Times
Boong chính của du thuyền có rạp chiếu phim với 6 phòng dành cho khách, một tiệm làm tóc và một phòng chứa thực phẩm chuyên dụng. Ảnh: Boss Hunting
Nội thất của tàu có các cửa sổ kính nối dài từ trần xuống sàn, nhằm tối đa hóa ánh sáng tự nhiên và thuận tiện ngắm nhìn đại dương. Các yếu tố khác trong thiết kế bao gồm lò sưởi hai mặt bằng đá vôi – thạch anh và các tấm kính trang trí ngăn cách sảnh chính với khu vực ăn uống, cũng như cầu thang nổi kết hợp thép không gỉ, đá đa kết cấu và da màu xanh dương sang trọng. Ảnh: Boss Hunting
Siêu du thuyền có sức chứa lên tới 14 hành khách và 26 thành viên thủy thủ đoàn bao gồm cả thuyền trưởng. Cabin của chủ sở hữu nằm trên boong riêng, nổi bật với phong cách ấn tượng có tầm nhìn 180 độ cùng cửa sổ trần cao phía trên giường. Ảnh: Boss Hunting
Faith được trang bị động cơ MTU đôi có công suất 3.004 mã lực mỗi chiếc. Tàu có thể đạt tốc độ tối đa 31 km/h và tốc độ hành trình 22 km/h. Trên bảng xếp hạng những du thuyền lớn nhất thế giới, siêu du thuyền Faith được xếp ở vị trí thứ 78. Vào những thời điểm khác nhau, con tàu cũng được nhìn thấy ở Côte d'Azur, Monaco hoặc Lelystad, Hà Lan. Ảnh: Superyacht Times Ngôi nhà 100m2 ở ngoại ô Nhật Bản của vợ chồng Việt, trả góp 35 năm để sở hữu