
Faruk Fatih zer - nhà sáng lập và là CEO một sàn giao dịch tiền mã hóa của Thổ Nhĩ Kỳ, người đã bỏ trốn sau khi lừa đảo ít nhất 2 tỉ USD của nhà đầu tư - vừa bị bắt tại Albania
Theo báo Daily Sabah, Bộ Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ ngày 30-8 thông báo đã bắt được siêu lừa Faruk Fatih zer sau hơn 1 năm truy nã.
Tháng 4-2021, Thổ Nhĩ Kỳ phát lệnh truy nã quốc tế với Faruk Fatih zer, nhà sáng lập sàn giao dịch tiền mã hóa Thodex, sau khi người này bỏ trốn khỏi đất nước với khối tiền mã hóa trị giá 2 tỉ USD chiếm đoạt từ các nhà đầu tư.
Nhà chức trách Albania thông tin tới Bộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ Sleyman Soylu về việc zer đã bị bắt tại Vlora, Albania. Danh tính của nghi phạm được xác minh qua dữ liệu sinh trắc học. Các thủ tục liên quan tới việc dẫn độ nghi phạm này về Thổ Nhĩ Kỳ đang được tiến hành.
      ADVERTISEMENT 
 Logo sàn giao dịch tiền ảo Thodex hiển thị trên màn hình điện thoại – Ảnh: AA PHOTO
zer, 27 tuổi, đang bị tạm giữ tại thành phố Elbasan của Albania. Theo công tố viên Kreshnik Ajazi của Albania, zer sẽ trình diện tòa trong những ngày tới. Tòa sẽ quyết định biện pháp an ninh nào áp dụng với nghi phạm trong 40 ngày trước khi dẫn độ về Thổ Nhĩ Kỳ.
Sàn Thodex từng tung ra những chiến dịch rầm rộ để chiêu dụ nhà đầu tư, trong đó có cam kết sẽ phân phối các mẫu xe hơi hạng sang ở Thổ Nhĩ Kỳ. Nhiều nhà đầu tư đã dốc tiền vào sàn này.
Tuy nhiên, vào tháng 4 năm ngoái, Thodex tạm dừng giao dịch sau khi đăng thông báo nói cần 5 ngày để giải quyết một khoản đầu tư bên ngoài không xác định.
Sau một chiến dịch khuyến mãi bán đồng Dogecoin với giá chỉ bằng 1/4 so với các sàn khác, Thodex tại Istanbul dừng hoạt động, nhà đầu tư không thể bán hay chuyển đổi tiền mã hóa của họ.
Sau đó cơ quan an ninh Thổ Nhĩ Kỳ phát lệnh truy nã, công bố ảnh zer tại sân bay Istanbul. Theo truyền thông địa phương, vào thời điểm Thodex dừng hoạt động, sàn giao dịch này đang giữ ít nhất 2 tỉ USD của 391.000 nhà đầu tư.
Tới nay đã có hơn 60 người liên quan tới Thodex bị bắt, nhiều tài liệu liên quan bị nhà chức trách thu giữ trong các cuộc khám xét kể từ năm ngoái.
Thổ Nhĩ Kỳ là một trong những thị trường tiền mã hóa lớn nhất thế giới. Mặc dù khó biết chính xác quy mô của thị trường này, nhưng giới quan sát ước tính có khoảng 5 triệu nhà đầu tư tiền mã hóa đang hoạt động tại đây.
Trước tình trạng phát sinh nhiều diễn biến phức tạp của thị trường tiền mã hóa, chính phủ các nước như Ấn Độ, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nga… đều đã thông báo sẽ triển khai những chính sách siết chặt quản lý.

    
Lúc 9h05, trên sàn Coindesk, Bitcoin giao dịch ở mức 19.661,7 USD/đồng, giảm 1,85% trong 24h qua. Tính chung trong một tuần qua, Bitcoin đã giảm đến gần 8%.
Thống kê trong 24 giờ qua cho thấy, đồng tiền mã hóa phổ biến và giá trị nhất thế giới giao dịch thấp nhất tại 19.526 USD và cao nhất tại 20.151,19 USD.
Từ đầu năm đến nay, giá Bitcoin đã lao dốc 57%. Tuần trước, đồng tiền mã hóa lớn nhất thế giới vẫn được giao dịch quanh ngưỡng 22.000 USD/đồng.
Nhiều đồng tiền mã hóa khác cũng giảm mạnh theo đà lao dốc của Bitcoin, sắc đỏ bao trùm toàn thị trường. Trong đó, Ethereum giảm 3,63%, Binance Coin giảm 1,22%, Ripple giảm 2,5%, Solana giảm 3,39%, Dogecoin giảm 3,34%, Polkadot giảm 2,24%...
    
 Giá Bitcoin xuống dưới ngưỡng 20.000 USD/đồng. (Ảnh chụp màn hình)
"Giá Bitcoin lao dốc khi Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Jerome Powell tuyên bố thắt chặt chính sách để đối phó với lạm phát", Edward Moya, nhà phân tích thị trường cấp cao có trụ sở ở Mỹ, nhận định, "niềm tin của nhà đầu tư đã suy yếu khi FED quyết liệt kìm hãm lạm phát, ngay cả khi phải trả giá bằng một cuộc suy thoái kinh tế".
Vị chuyên gia cho rằng, các tài sản rủi ro như cổ phiếu và tiền mã hóa đã mất đi sức hút khi lãi suất tăng cao. Tâm lý e ngại rủi ro đẩy giá Bitcoin xuống dưới ngưỡng quan trọng 20.000 USD/đồng.
Phát biểu tại hội nghị thường niên ngày 26/8, Chủ tịch FED khẳng định Ngân hàng Trung ương Mỹ sẽ "sử dụng các công cụ một cách triệt để" để đối phó với lạm phát vẫn đang ở mức cao nhất trong hơn 40 năm.
FED đã nâng lãi suất 2,25 điểm % trong năm nay, Tuy nhiên ông Powell khẳng định vẫn chưa thể "dừng hoặc tạm ngừng tăng lãi suất", ngay cả khi việc này có thể cản trở tăng trưởng kinh tế.
"Nhìn chung, ông Powell đang muốn nhấn mạnh rằng kể từ giờ, việc đối phó với lạm phát quan trọng hơn hỗ trợ tăng trưởng", ông Jeffrey Roach, chuyên gia kinh tế trưởng của LPL Financial, nói.
Trong 2 phiên gần đây, hầu hết tiền mã hóa đều giảm mạnh ngay sau khi Chủ tịch FED Jerome Powell tái khẳng định cam kết chống lạm phát. Với việc FED quyết liệt nâng lãi suất, thị trường tiền ảo và tài sản rủi ro sẽ chịu nhiều áp lực trong thời gian tới.
Nhiều chuyên gia dự báo, giá Bitcoin có thể tiếp tục tăng trong tương lai, sau đợt giảm mạnh vào tuần trước. Khi đó, Bitcoin đột ngột rơi từ mốc 23.000 USD xuống 20.883 USD. Sự sụt giảm của thị trường tiền điện tử liên quan đến thị trường chứng khoán, các chuyên gia nhận định.
Simon Peters, chuyên gia phân tích thị trường tiền điện tử tại eToro, tin rằng có mối tương quan chặt chẽ giữa thị trường chứng khoán và thị trường tiền điện tử, đặc biệt là trong những tháng gần đây. Thị trường chứng khoán Mỹ đã giảm đáng kể từ vài ngày trước và FED sẽ chưa dừng việc tăng lãi suất cho đến khi lạm phát được kiềm chế.
Theo ông Mark Newton, chiến lược gia tại công ty nghiên cứu thị trường Fundstrat, việc giá Bitcoin rơi xuống dưới ngưỡng quan trọng sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến thị trường trong ngắn hạn.
Trong khi ông Susannah Streeter, chuyên gia phân tích thị trường và đầu tư cao cấp tại Hargreaves Lansdown, nhận định thị trường hoàn toàn không xuất hiện mô hình của sự sụp đổ chớp nhoáng, mà đến từ kết quả của một giao dịch bán ra với số lượng lớn, không có các yếu tố tác động từ bên ngoài.
Taliban cấm Bitcoin, bắt người mua bán token Ngân hàng Trung ương Afghanistan ban hành lệnh cấm tiền mã hóa toàn quốc vào tháng này, trong khi Taliban cũng bắt giữ một số người mua bán token. Một số người dùng Afghanistan có xu hướng chuyển sang tiền mã hóa để bảo toàn tài sản. Tiền... 