
Năm nay, vivo đã rất nỗ lực để đem một hệ thống camera chất lượng lên X80 Pro. Hãng đã hợp tác của hãng với Zeiss - một thương hiệu ống kính máy ảnh lâu đời với chất lượng quang học đáng mơ ước. Đi kèm là lớp phủ Zeiss T* mang tính biểu tượng, phần cứng tốt đi kèm thuật toán và con chip xử lý hình ảnh riêng vivo V1 do
      ADVERTISEMENT 
Năm nay, vivo đã rất nỗ lực để đem một hệ thống camera chất lượng lên X80 Pro. Hãng đã hợp tác của hãng với Zeiss – một thương hiệu ống kính máy ảnh lâu đời với chất lượng quang học đáng mơ ước. Đi kèm là lớp phủ Zeiss T* mang tính biểu tượng, phần cứng tốt đi kèm thuật toán và con chip xử lý hình ảnh riêng vivo V1 do vivo tự phát triển. Máy sở hữu cụm 4 camera với camera chính ISOCell GNV 50MP, cảm biến góc siêu rộng 12MP, cảm biến tele 12MP và cảm biến selfie 32MP.
Dưới đây là ảnh chụp từ vivo X80 Pro và iPhone 13 Pro Max, bạn hãy thử đoán xem A là thiết bị nào, B là thiết bị nào. Kết quả sẽ có ở cuối bài viết.
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
Khá rõ ràng, A chính là iPhone 13 Pro Max còn B là vivo X80 Pro. Ảnh của iPhone 13 Pro Max có độ tương phản cũng như bão hòa tốt. Tuy nhiên dải tương phản động trên vivo X80 Pro lại rộng hơn iPhone, nhất ở những bức hình chênh sáng, ngược sáng, vùng tối trên iPhone thường khó thấy được chi tiết trong khi vivo X90 Pro ngược lại. Và có thể thấy trong điều kiện chụp 1x, ống kính của vivo X80 Pro rộng hơn so với iPhone 13 Pro Max.
Hiệu suất chụp xóa phông của vivo X80 Pro về tổng thể là khá tốt nhưng trong một số trường hợp phần viền chủ thể vãN chưa được xử lý chính xác. iPhone 13 Pro Max vẫn làm tốt hơn, màu sắc trung tính, nhưng ảnh chân dung vivo X80 Pro cuốn hút ấn tượng hơn, không cần chỉnh sửa và có thể up sống ảo ngay.
Năm nay vivo làm tốt nhất chắc chắn là khả năng chụp đêm. Với chip hình ảnh V1 chuyên dụng và được cải tiến, vivo đã mang đến những bức ảnh chụp thiếu sáng tốt hơn. Nó càng tuyệt vời hơn khi dùng chế độ Extreme Night Vision. Về khoản này, iPhone gần như không có cửa, những bức ảnh của vivo sáng hơn hẳn, sự hiện diện của lớp phủ ZEISS T* giúp ảnh ít flare hơn hẳn iPhone.
Chất lượng iPhone 13 Pro Max dĩ nhiên vẫn tốt thỏa mãn được phần đông người dùng tuy nhiên camera của vivo X80 Pro mang tới sự mới mẻ, độc đáo, chất ảnh sáng trong, độ chi tiết tốt, màu sắc phong phú, ảnh chụp đêm hay chân dung đều chất lượng hơn iPhone 13 Pro Max.

Theo MacRumors, những chiếc điện thoại iPhone nhái, bắt chước y hệt thiết kế của iPhone 14 Pro đã có mặt ở Trung Quốc từ đầu tháng 8.
Máy có ngoại hình và các thiết kế dựa trên tin đồn về iPhone 14 Pro như cụm camera phía sau lớn hơn iPhone 13 Pro, phần màn hình đục lỗ dạng chữ i nằm ngang thay cho tai thỏ. Không những thế, ngay cả hộp đựng của những thiết bị này cũng mô phỏng như hộp đựng iPhone thật, bao gồm cả mã vạch, lớp bảo vệ màn hình, phù kiện và miếng niêm phong.
Những chiếc iPhone nhái này chạy hệ điều hành Android, giao diện được tùy chỉnh khá giống iOS. Nhưng chúng có một số khác biệt đáng kể so với những gì thực sự có thể mong đợi từ các mẫu iPhone 14 Pro của Apple như viền màn hình dày hơn, camera giả hay độ phân giải chỉ dừng ở mức HD. Khi mở máy, người dùng sẽ nhanh chóng nhận ra điểm khác biệt như máy chạy không mượt.
00:06:48
Video từ kênh YouTube "Amazing Unboxing" đã cho thấy các góc nhìn và thử nghiệm nhanh về chiếc iPhone "giả" này
Người bán cũng thừa nhận chúng là hàng sao chép, thế nhưng họ cho rằng đây là cách để người dùng có thể sở hữu một chiếc máy giống iPhone 14 Pro với chi phí thấp vẫn đem lại trải nghiệm tốt trong tầm giá.
Ngoài iPhone 14 Pro và 14 Pro Max nhái, nhiều mẫu ốp lưng được làm giống thiết kế của Apple dành cho sản phẩm mới cũng đã xuất hiện trên các trang bán hàng.
Được biết, bộ bốn iPhone 14 bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Max, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ được Apple công bố vào ngày 7/9 và nhiều khả năng sẽ được mở bán trên toàn cầu từ ngày 16/9.
Trong đó, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max được đồn đoán sử dụng chip A16 nhanh hơn cũng như thiết kế màn hình mới dạng khoét hình viên thuốc thay vì tai thỏ như hiện tại. Ngoài ra, 2 mẫu iPhone 14 cao cấp nhiều khả năng sở hữu camera 48 MP cùng khả năng quay video chuẩn 8K. Với hàng loạt thay đổi và cải tiến mới, mức giá của dòng sản phẩm này có thể sẽ tăng thêm 100 USD so với phiên bản tiền nhiệm.
    
 Nguồn: Macrumors
Theo nguồn tin từ Apple Insider, thế hệ iPhone 14 sẽ được trang bị sạc nhanh với công suất 30 W, cao hơn đáng kể so với mức sạc 20 W trên dòng sản phẩm iPhone 13. Toàn bộ bốn phiên bản iPhone 14 đều có dung lượng RAM 6 GB. Tuy nhiên, hai phiên bản Pro sẽ sử dụng tiêu chuẩn RAM LPDDR5 mới, cho hiệu suất hoạt động nhanh hơn và tiết kiệm năng lượng hơn.
Những lầm tưởng phổ biến về máy tính mà bạn nên ngừng tin tưởng vì nó không còn đúng với hiện tại Cùng điểm qua một vài "huyền thoại" về máy tính, khi mà nó không còn đúng với thực tại ngày nay. iPhone 14 tiếp tục lộ diện, khẳng định nâng cấp đáng giá sẽ có trên camera iPhone 14 Pro sẽ hỗ trợ sạc nhanh 30W iPhone 14... 