
Huawei Band 7 và Xiaomi Mi Band 7 Pro đều đang có giá khoảng 1.2 - 1.4 triệu đồng, thiết kế và tính năng tưởng na ná nhau nhưng hóa ra có rất nhiều khác biệt
Trên tay Xiaomi Band 7 Pro: Bản nâng cấp lớn nhưng để bỏ tiền mua thì vẫn hơi lăn tăn! Đánh giá Huawei Band 7: Đây mới là smartband “quốc dân” của năm 2022 Trên tay Redmi Smart Band Pro: Giá chỉ 900K mà dùng ngon hơn Mi Band 7
 Dòng Mi Band của Xiaomi năm nay đã gặp đối thủ “sừng sỏ” từ Huawei, khá nhiều điểm tương đồng từ thiết kế, tính năng đến mức giá. Tuy nhiên, dùng rồi mới thấy sự khác biệt giữa 2 thiết bị là rất lớn, hoàn toàn đáng cân nhắc trước khi xuống tiền. Nếu cũng đang lăn tăn không biết “chọn mặt gửi vàng” Huawei hay Xiaomi, mời các bạn xem phần so sánh chi tiết dưới đây.
      ADVERTISEMENT 
 Có tầm 1 triệu, mua Huawei Band 7 hay Xiaomi Mi Band 7 Pro đáng tiền hơn?
Thiết kế: Huawei Band 7 “ăn đứt”
Sai lầm lớn nhất của Xiaomi là dùng viền nhựa sơn bóng trên Band 7 Pro, nhìn rất giả và kém sang, thậm chí trông còn xấu hơn các loại giá bằng 1 nửa. Trong khi đó, sản phẩm của Huawei dù thiết kế cũ, vẫn dùng chất liệu nhựa nhưng phủ sơn nhám nhìn cao cấp hơn hẳn.
    
 Sai lầm lớn nhất của Xiaomi là làm viền nhựa sơn bóng giả kim loại, trên ảnh đẹp vậy nhưng nhìn thật rất kém sang.
Dây đeo của Mi Band 7 Pro nhìn đẹp hơn nhưng dùng rất ức chế vì phần vòng giữ dây quá lỏng, vận động mạnh như tập tành, chạy bộ 1 lúc là tuột ra. Ở Huawei Band 7 thì rất chắc chắn, gần như không bị tuột bao giờ. Ngoài ra, dây của Huawei cũng dài hơn, có nhiều khấc để chỉnh kích thước hơn, ai tay nhỏ quá hay to quá cũng chẳng sợ không vừa, phải mua dây cỡ khác về thay.
    
 Dây đeo của Mi Band 7 Pro hay bị tuột vì vòng giữ quá lỏng.
Hai mẫu vòng đều có thiết kế cong nhẹ để ôm cổ tay. Mi Band 7 Pro hơi cấn nhẹ vì bộ cảm biến ở mặt lưng nhô lên. Ban đầu đeo thấy khó chịu nhưng vài ngày là quen, không thành vấn đề. Ngoài ra, cả 2 đều cho cảm giác thoải mái vừa đủ vì trọng lượng nhẹ, kích thước gọn gàng.
      ADVERTISEMENT 
 Phần cảm biến của Mi Band 7 Pro lồi ra nhiều hơn nên đeo không dễ chịu bằng Huawei Band 7.
Màn hình: Cả 2 đều sáng đẹp nhưng Xiaomi hơn chút đỉnh
Hai thiết bị đều sử dụng màn hình AMOLED nên màu đen sâu, tương phản cao, tiết kiệm pin và màu sắc rực rỡ bắt mắt. Tuy nhiên, Huawei Band 7 phải chào thua vì kích thước nhỏ hơn, độ phân giải kém hơn thấy rõ. Dù vậy, dùng bình thường bạn sẽ không để ý khoản này lắm. Cả 2 màn hình đều có độ sáng rất cao, đi ngoài trời nắng cũng nhìn rõ.
    
 Cả hai đều dùng màn hình AMOLED chất lượng tốt, sáng đẹp nhìn rõ ngoài trời nắng.
Ngoài ra, vòng tay Xiaomi còn ăn điểm ở phần viền mỏng hơn, tạo cảm giác màn hình “tràn viền” hơn. Cả 2 máy đều có mặt kính cường lực cong 2.5D, ưu điểm là đẹp mắt, vuốt cảm ứng mượt tay nhưng nhược điểm là dễ đụng chạm gây xước vỡ và khó tìm dán màn hình chất lượng, bền lâu phù hợp.
    
 Chữ và hình ảnh trên Mi Band 7 Pro sắc nét hơn đáng kể so với Huawei Band 7.
Giao diện: Xiaomi đẹp nhưng hơi lag, Huawei “ăn chắc mặc bền”
Xiaomi từ thời Band 4 trở đi đã đầu tư rất nhiều vào thiết kế giao diện, đến nay ngày càng đẹp hơn. Huawei đến nay thiết kế các icon trông vẫn hơi xấu, bảng màu cũng kém sang hơn.
Dù vậy, các thao tác với Mi Band 7 Pro đôi khi hơi giật lag, kém nhạy, nhất là khi xem thông báo, trong khi với vòng Huawei cảm giác luôn mượt hơn 1 chút.
      ADVERTISEMENT 
 Giao diện của Mi Band 7 Pro thiết kế chỉn chu, màu sắc đẹp mắt hơn hẳn Huawei Band 7. Tuy nhiên, font chữ tiếng Anh lại khá xấu, trông như các loại smartphone rẻ tiền từ thương hiệu vô danh Trung Quốc.
Hơn nữa, Huawei Band 7 còn có thêm nút bấm Home cứng dùng rất tiện. Như trên Mi Band 7 Pro phải vuốt nhiều lần để trở về màn hình chính thì Band 7 chỉ cần bấm là được. Ngoài ra, nút bấm cũng có lợi để bật sáng màn hình mà không cần lắc cổ tay trong chế độ Không làm phiền hay khi đang nằm trên giường.
    
 Số lượng mặt đồng hồ của Huawei vượt xa trên Mi Band 7 Pro, nhưng chất lượng xấu đẹp ra sao còn tùy gu người dùng.
Vì đây đã là đời thứ 2 dùng thiết kế này nên Huawei Band 7 ăn điểm ở khoản có nhiều mặt đồng hồ hơn, lên tới hàng trăm, hàng nghìn mẫu cả trả phí lẫn miễn phí. Trong khi đó, Mi Band 7 Pro 1 mình 1 kích thước màn hình nên mới chỉ có khoảng 10 mặt đồng hồ do Xiaomi tích hợp sẵn. Ngay cả chế độ Màn hình luôn bật của Huawei cũng cho chọn nhiều mặt đồng hồ hơn, còn Mi Band chỉ có đúng 1 cái siêu tối giản.
    
 Cả hai đều đã có chế độ Màn hình luôn bật nhưng Huawei Band 7 cho lựa chọn kiểu mặt đồng hồ khác nhau còn Mi Band 7 Pro thì không.
Tính năng: Mi Band 7 Pro đúng là “Pro” hơn 1 tí
Gần như tất cả các tính năng của Mi Band 7 Pro đều có mặt trên Huawei Band 7, nhưng sản phẩm Xiaomi ăn điểm vì tích hợp sẵn GPS, tự động bật lên khi mở các chế độ thể thao liên quan như chạy bộ, đi bộ, đạp xe ngoài trời…
Các tính năng theo dõi vận động khá tương đồng. Riêng khoản đếm bước thì Huawei Band 7 chính xác hơn đáng kể, Mi Band 7 Pro luôn đếm thừa khoảng 10 – 15% so với thực tế. Ngoài ra, thông tin theo dõi giấc ngủ của Huawei Band 7 còn chi tiết hơn rất nhiều so với Mi Band 7 Pro.
      ADVERTISEMENT 
 Huawei Band 7 ghi đúng thời gian ngủ/thức dậy, độ chi tiết ngủ nông/sâu/REM cao hơn và đưa ra nhiều thông tin liên quan để bạn cải thiện giấc ngủ.
Xiaomi Mi Band 7 Pro tích hợp micro nên dùng được cả trợ lý ảo Xiaomi AI. Trợ lý này hiển thị tiếng Trung trên màn hình nhưng khi nói tiếng Anh cũng nhận diện được, tuy nhiên thường không thực hiện được câu lệnh, kể cả những thứ đơn giản như hỏi thời tiết hay đặt báo thức. Nếu nhận diện và thực hiện thành công, kết quả cũng hiển thị bằng tiếng Trung chứ không phải tiếng Anh.
    
 Nếu không biết tiếng Trung, trợ lý ảo Xiao AI coi như bỏ đi, không dùng được gì cả.
Thời lượng pin: Không khác biệt nhiều, cả hai đều quá đủ dùng
Mua Mi Band 7 Pro hay Huawei Band 7 dùng bạn đều sẽ không cần quá quan tâm đến thời lượng pin. Nếu tắt bớt các tính năng nâng cao (theo dõi nhịp tim/SpO2/nhận diện bài tập/Màn hình luôn bật…) thì cả hai đều dùng được trong khoảng 12 – 14 ngày, còn khi bật lên giảm còn 3 – 5 ngày thôi. Riêng Mi Band 7 Pro khi dùng GPS nhiều thì có khi chỉ 1 – 2 ngày đã phải sạc lại rồi.
    
      ADVERTISEMENT 
 Huawei Band 7 có tính năng sạc nhanh 5 phút dùng 2 ngày. Cả hai đều cần khoảng hơn 1 tiếng để sạc đầy 100% pin.
Ứng dụng điều khiển: Xiaomi thắng thế vì “gu sang” hơn
Đây chỉ là phần phụ khi dùng smartband nhưng vẫn cần được nhắc đến. Cũng như giao diện của đồng hồ, ứng dụng Mi Fitness có thiết kế hiện đại, đẹp mắt hơn nhiều so với Huawei Health. Các chi tiết to nhỏ, bảng màu, font chữ và nội dung đều tạo cảm giác vui mắt, cao cấp hơn nhiều. Ứng dụng của Huawei nhiều năm không thay đổi, giao diện xấu hơn, cảm giác như chỉ làm ra cho có chứ không được đầu tư về mặt thị giác.
    
    
 Giao diện ứng dụng Mi Fitness (trái) làm đẹp mắt, chỉn chu hơn hẳn Huawei Health (phải).
Fan Xiaomi trả giá cho sự “Pro”
Nếu là fan Xiaomi hoặc vì lý do gì đó mà thích Mi Band 7 Pro hơn, bạn sẽ phải trả khoảng 1.4 triệu lận, mà còn là hàng xách tay chứ không có hàng chính hãng.
Trong khi đó, Huawei Band 7 giá gốc khoảng 1.2 triệu đồng nhưng dễ tìm thấy deal “ngon”, giảm xuống còn khoảng 1 triệu hoặc thấp hơn.
      ADVERTISEMENT 
 Có tầm 1 triệu cứ mua Huawei Band 7 thay vì Mi Band 7 Pro, bạn sẽ thấy đáng tiền hơn đấy.
Tính ra, nếu không quan tâm đến thiết kế giao diện, ứng dụng điều khiển và không dùng GPS, bạn chẳng có lý do gì để chọn Mi Band 7 Pro thay vì Huawei Band 7. Cả hai đều rất tốt, ưu điểm nhiều hơn nhược điểm nhưng chính mức giá “phá đảo” thị trường của Huawei Band 7 đã biến nó thành lựa chọn tốt hơn ở phân khúc smartband này.

Huawei Band 7 vẫn sở hữu thiết kế quen thuộc giống thế hệ Band 6 và các dòng sản phẩm khác như Watch Fit new, Watch Fit 2... Vòng đeo tay thông minh này tiếp tục duy trì thế mạnh về trải nghiệm cũng như thời lượng pin.
Không lo lỡ thông báo
Mỗi ngày, chúng ta nhận được rất nhiều thông báo quan trọng qua điện thoại, như email công việc, tin nhắn của gia đình, bạn bè. Nhưng khi đi du lịch, sự hấp dẫn của cảnh sắc thiên nhiên, ẩm thực hay trải nghiệm thú vị trên đường đi có thể khiến bạn bỏ lỡ các thông báo. Nếu sở hữu một chiếc vòng tay thông minh Huawei Band 7, bạn vẫn có thể kiểm soát những tin nhắn quan trọng một cách dễ dàng.
    
 Người dùng có thể thực hiện các cuộc gọi nhanh chóng với vòng tay thông minh.
Chiếc vòng tay thể thao này có màn hình lớn, phần viền mỏng, độ phân giải sắc nét cho góc nhìn ấn tượng. Người dùng có thể đọc tin nhắn hay kiểm tra email được đồng bộ từ điện thoại một cách dễ dàng. Độ mỏng 9,99 mm và nặng 16 g, thiết bị cho cảm giác "đeo như không đeo" trong suốt chuyến hành trình.
Theo dõi sức khỏe suốt chuyến đi
Du lịch cũng là một hình thức rèn luyện thể lực. Nếu chọn các hình thức trekking, leo núi, mỗi người còn cần liên tục theo dõi các chỉ số nhịp tim, độ bão hòa oxy trong máu để có phương án nghỉ ngơi khi quá mệt. Thông qua tính năng Huawei TruSeen 4.0 được nâng cấp so với thiết bị tiền nhiệm, Band 7 giúp đo nhịp tim chính xác, giúp người dùng nắm được tình trạng sức khỏe cá nhân.
    
 Khả năng đo nhịp tim chính xác với tính năng Huawei TruSeen 4.0.
Ngoài ra, công nghệ Huawei TruRelax sẽ thông báo khi phát hiện dấu hiệu căng thẳng và nhắc nhở thực hiện các bài tập thở, giúp người dùng trở về trạng thái cân bằng. Nếu cảm thấy mất ngủ vì lạ chỗ hoặc không quen với khách sạn, tính năng Huawei TruSleepTM cho phép bạn "hỏi thăm" Band 7 để nhận tư vấn mẹo giúp sâu giấc hơn. Nếu điểm đến có hồ bơi hoặc xe đạp phục vụ mục đích thư giãn, bạn cũng có thể dùng Band 7 để kiểm tra hiệu suất luyện tập của mình. Mẫu vòng tay này hỗ trợ đến 96 bộ môn luyện tập.
Xem trước thời tiết và lịch trình
Dù bạn tham gia bất cứ loại hình du lịch nào thì những nhu cầu cơ bản như theo dõi thời tiết để sắp xếp lịch trình, báo thức, hẹn giờ, đèn pin đi đêm, tìm điện thoại,... cũng đều cần thiết. Tất cả tích hợp trên một thiết bị mỏng nhẹ như Band 7.
Thời lượng pin đến 14 ngày của thiết bị khá ấn tượng, cho phép người dùng sử dụng xuyên suốt chuyến đi mà không phải mang theo bộ sạc. Người dùng không cần sạc vòng tay trong suốt hành trình.
      ADVERTISEMENT 
 Thiết bị sở hữu thời lượng pin ấn tượng.
Phụ kiện lên hình độc đáo
Khi đi chơi, thời trang là yếu tố không kém phần quan trọng. Người dùng mong muốn có thể chụp hàng trăm tấm ảnh đẹp, "hút like". Chiếc Band 7 trên cổ tay sẽ góp phần giúp bạn trông ngầu, bắt mắt, cá tính và có điểm nhấn hơn.
Band 7 có thiết kế kính cong, ôm sát cổ tay, cùng dải màu sắc đa dạng như đen, hồng và xanh sẽ khiến bạn trông năng động, khỏe khoắn.
Huawei Band 7 có đến 4.000 mặt đồng hồ để giới trẻ thay đổi theo dụng ý phối đồ. Màu sắc dây đeo được tinh chỉnh hài hoà với thân đồng hồ, mang đến vẻ ngoài trẻ trung.
Hiện mẫu vòng tay thể thao thông minh Huawei Band 7 lên kệ với giá 1,09 triệu đồng, giảm 100.000 đồng và tặng loa Bluetooth trị giá 500.000 đồng khi đặt hàng từ ngày 1/7 đến ngày 10/7.
Khám phá vòng đeo thể thao Huawei Band 7 Nếu quan tâm đến các thiết bị hỗ trợ theo dõi sức khỏe với thời lượng pin dài, vòng đeo thể thao sẽ là lựa chọn tuyệt vời cho người dùng thay vì smartwatch, vốn có pin tương đối ngắn. Khi nhắc đến vòng đeo thể thao có... 