
Thế hệ tiền nhiệm của mẫu loa thuỷ tinh này, LSPX-S2 đã ra mắt được 2 năm và mới đây Sony đã đem tới một phiên bản mới có tên LSPX-S3. Mình thích gọi sản phẩm này là loa đèn hơn vì thiết kế là một trong những điểm khác biệt, ấn tượng nhất của nó. Sản phẩm này nhìn như một cây đèn cầy hoặc ngọn nến vào những năm cuối
      ADVERTISEMENT 
Thế hệ tiền nhiệm của mẫu loa thuỷ tinh này, LSPX-S2 đã ra mắt được 2 năm và mới đây Sony đã đem tới một phiên bản mới có tên LSPX-S3. Mình thích gọi sản phẩm này là loa đèn hơn vì thiết kế là một trong những điểm khác biệt, ấn tượng nhất của nó. Sản phẩm này nhìn như một cây đèn cầy hoặc ngọn nến vào những năm cuối thế kỷ 20. Khi phát nhạc, bóng LED bên trong những sáng lập lòe với 4 chế độ chiếu sáng khác nhau và 32 mức độ sáng có thể điều chỉnh bằng ứng dụng vì vậy nó đem tới không gian ấm cúng, thân mật hơn rất nhiều. Phần đế loa có màu mineral silver với lớp hoàn thiện bằng satin và có thêm lớp vải. Thiết kế này đảm bảo cho loa có thể phù hợp với mọi căn phòng, Sony cho biết.
    
     
      ADVERTISEMENT 
Loa Sony Glass Sound Speaker LSPX-S3 sử dụng ống thuỷ tin lớn phía trên, rung lên để tạo ra âm thanh 360, đây là công nghệ Truyền động Dọc Nâng cao (hay Advanced Vertical Drive), sử dụng 3 bộ truyền động rung được gắn kín đáo dưới ống kính hữu cơ làm rung toàn bộ loa tweeter. Với loa tweeter thủy tinh hữu cơ , Sony cho biết mẫu loa này có thể đem tới “âm cao rõ ràng và mạnh mẽ, trải đều âm thanh trong không gian”. Loa đèn LSPX-S3 trang bị driver 46mm nhằm tạo ra dải trung cân bằng tốt và bộ tản nhiệt thụ động giúp nâng cao các nốt trầm rõ ràng. Bạn có thể điều chỉnh mức độ thông qua ứng dụng Sony Music Center, hỗ trợ LDAC cho âm thanh độ phân giải cao.
 
Sản phẩm này cũng rất dễ dàng để mang ra ngoài, nó chỉ nặng khoảng 1,1kg và có pin lên tới 8 giờ chỉ với một lần sạc qua cổng USB-C. Không chỉ có thiết kế thanh lịch, Sony cũng rất chú trọng đến yếu tố môi trường khi có ít hơn 5% vật liệu đóng gói được làm từ nhựa. Loa đèn Sony LSPX-S3 có mức giá 350 USD, thấp hơn 100 USD so với phiên bản LSPX-S2 nhưng tháng 8 mới chính thức bán ra

    
JBL L52 Classic chính là một phiên bản thu nhỏ của L82 Classic và L100 Classic với kích thước vỏn vẹn chỉ 330x196x216mm. Đây là mẫu loa hai đường tiếng sở hữu loa tweeter vòm màng titan 0,75 inch kết hợp với cơ cấu họng còi ngắn dẫn sóng âm (Acoustic Lens Waveguide) để cải thiện hình âm, tán âm theo phương ngang và dọc nhằm tạo ra một điểm ngọt lớn hơn. Tiếp đến là một loa woofer có sườn đúc chắc chắn, màng hình nón 5,25inch màu trắng vốn đã trở thành biệu tượng của JBL L Series.
      ADVERTISEMENT 
Bookshelf monitor JBL L52 Classic có độ nhạy công bố là 85dB với đáp ứng tần số 47Hz - 24 kHz (-6 dB). Ngoài ra L52 Classic có một bộ phân tần cao cấp với tần số cắt 2,8 kHz, loa vẫn có biến trở ở mặt trước cho phép người dùng điều chỉnh dải treble, để có thể tự cân chỉnh âm thanh theo sở thích cá nhân cũng như theo phòng nghe của mình.
    
    
Vì đây là mẫu loa bookshelf nên hiển nhiên sản phẩm cũng sở hữu cổng phản xạ âm trầm tương tự như mẫu L82 Classic. Với kích thước nhỏ gọn, đôi loa rất lý tưởng cho người dùng bố trí ngay trên kệ sách cũng như bàn làm việc. Thậm chí, JBL L52 Classic còn có thể hỗ trợ treo tường.
      ADVERTISEMENT 
  JBL L52 Classic sẽ có mặt vào quý 4 năm nay với giá công bố khoảng 25 triệu đồng
  Thương hiệu JBL Synthesis được phân phối bởi Thanh Tùng Audio - https://www.thanhtungaudio.com/
Louis Vuitton ra mắt loa nhìn giống UFO, giá 66 triệu đồng Lấy cảm hứng từ chiếc túi xách Toupie, chiếc loa mới được Louis Vuitton ra mắt nhìn rất giống một vật thể bay không xác định, hay còn gọi là UFO. Vào năm ngoái, Louis Vuitton đã ra mắt mẫu tai nghe truewireless có giá 1.000 USD. Mới... 