
Sony Electronics Việt Nam bổ sung vào dòng loa di động ấn tượng của mình với 3 mẫu mới - SRS-XG300, SRS-XE300 và SRS-XE200
      ADVERTISEMENT 
 SRS-XG300
Bộ 3 sản phẩm mới đều sở hữu âm thanh chất lượng cao, âm trường rộng, lực mạnh và sâu, bass chắc mà vẫn dễ dàng mang theo để bạn sẻ chia cảm xúc ở bất kỳ nơi đâu.
Nhờ công nghệ độc quyền X-Balanced Speaker Unit (màng loa X-Balanced) và Dual Passive Radiators (bộ tản âm thụ động kép), cả 3 mẫu mới SRS-XG300, SRS-XE300 và SRS-XE200 đều trở thành những lựa chọn lý tưởng. Tái tạo âm bass chắc và hạn chế méo tiếng, các mẫu loa mới của Sony mang đến cho bạn âm thanh chất lượng cao ấn tượng và đầy uy lực, thổi bừng không khí sôi động cho buổi tiệc trong suốt thời gian dài.
Giá bán chính thức và khuyến mãi hấp dẫn
Được phân phối chính thức tại Việt Nam tại Sony Store Online, Sony Centers và các hệ thống đại lý chính thức của Sony từ ngày 29.8.2022, SRS-XG300, SRS-XE300 và SRS-XE200 có giá bán lần lượt là 7.990.000 – 4.690.000 – 2.950.000 VNĐ.
Từ ngày 29.8.2022 – 16.10.2022, khách hàng khi mua loa di động không dây SRS-XG300 sẽ được tặng ngay tai nghe chụp tai Bluetooth Sony WH-CH510 trị giá 1.190.000 VNĐ, khi mua SRS-XE300 sẽ được tặng tai nghe In-ear MDR-XB55AP trị giá 890.000 VNĐ, trong khi mua SRS-XE200 sẽ được tặng tai nghe In-ear MDR-EX155AP trị giá 390.000 VNĐ.
Để biết thêm thông tin chi tiết, mời xem tại:
https://www.sony.com.vn/electronics/loa-khong-day/srs-xg300

Theo GSMArena, bộ ba loa di động mới của Sony cung cấp các loa dạng hình trụ tròn với bộ tản nhiệt thụ động kép. Trong số này, XG300 là loa lớn nhất (318 x 138 x 136 mm và trọng lượng 3 kg) so với cả ba thành viên. Loa có khả năng phát lên đến 25 giờ và cung cấp hiệu ứng ánh sáng LED.
Trong khi đó, SRS-XE300 cung cấp thời gian phát 24 giờ với sạc nhanh 10 phút cho khả năng phát 70 phút. Còn SRS-XE200 nhỏ hơn có thời gian phát 16 giờ.
    
 Covers contentSeen to oftenInappropriateNot interested
Các loa di động X-series mới của Sony đạt chuẩn chống nước và bụi IP67
SONY
Cả ba loa đều có khả năng chống nước và bụi chuẩn IP67, kết nối đa điểm với tối đa hai thiết bị qua Bluetooth 5.2 cũng như hỗ trợ Google Fast Pair và các định dạng codec âm thanh SBC, AAC và LDAC. Chúng cũng mang đến tính năng Echo Canceling hứa hẹn thu âm giọng nói tối ưu và công tắc thủ công cho micro tích hợp trong trường hợp người dùng cần nhanh chóng tắt tiếng trong khi gọi.
Bên cạnh đó, tính năng Battery Care của Sony cũng có sẵn thông qua ứng dụng Music Center để ngăn pin của loa sạc quá mức, từ đó duy trì tuổi thọ pin của chúng.
Đối với giá bán, Sony SRS-XG300 được cung cấp với hai màu xám và đen có giá 300 EUR. SRS-XE300 có màu xám, đen và xanh lam với giá 200 EUR, trong khi SRS-XE200 có các màu xám, đen, cam và xanh lam. Cả ba mẫu này sẽ được mở bán từ tháng 7.
Khai trương Sony Center quy mô lớn tại Hà Nội Sony Center Smart City là địa điểm để người dùng trải nghiệm và mua sắm các sản phẩm Sony chính hãng. Sony Electronics Việt Nam chính thức khai trương Sony Center mới tại Trung tâm thương mại Mega Mall Smart City - Hà Nội. Sony Center Smart City... 