
Tại buổi khai mạc Gamescom Night Live, Sony bất ngờ trình làng PlayStation 5 DualSense Edge Controller trước sự ngỡ ngàng của khán giả. Kể từ khi ra mắt máy chơi game PlayStation đầu tiên vào năm 1994, Sony chưa bao giờ tung ra phiên bản Pro nào dành cho tay cầm DualSense kể cả có dây hay không dây. Nhưng DualSense
      ADVERTISEMENT 
Tại buổi khai mạc Gamescom Night Live, Sony bất ngờ trình làng PlayStation 5 DualSense Edge Controller trước sự ngỡ ngàng của khán giả. Kể từ khi ra mắt máy chơi game PlayStation đầu tiên vào năm 1994, Sony chưa bao giờ tung ra phiên bản Pro nào dành cho tay cầm DualSense kể cả có dây hay không dây. Nhưng DualSense Edge mới ra mắt lại là trường hợp đặc biệt, được Sony quảng cáo là “có khả năng tùy biến cực cao” và là câu trả lời dành cho tay cầm Xbox Elite Controller.
    
Theo Sony , DualSense Edge mới được thiết kế để nâng cao trải nghiệm chơi game của bạn, cho phép tạo các điều khiển tùy chỉnh dựa trên phong cách chơi của riêng bạn. Từ cấu hình đầu vào input, vô hiệu hóa nút bấm hay tinh chỉnh độ nhạy, dead zone trên cần. Bạn cũng có thể lưu nhiều cấu hình điều khiển và hoán đổi giữa chúng. Nút Chức năng (Function) chuyên dụng sẽ cho phép bạn nhanh chóng thay đổi các cài đặt theo sở thích của mình. Bao gồm khả năng “điều chỉnh âm lượng trò chơi và chat, cũng như truy cập menu cài đặt hồ sơ bộ điều khiển để thiết lập và thử nghiệm các cơ chế điều khiển mới”. Ngoài ra, bộ điều khiển còn đi kèm với 3 nắp cần (stick cap) có thể hoán đổi (tiêu chuẩn, vòm cao và vòm thấp) và bạn có thể thay thế toàn bộ mô-đun cần analog. Phía sau có thêm bút bấm, có thể hoán đổi những thành phần ở đây với hai cấu hình half-dome, lever. Bạn cũng có thể lưu nhiều profile cho tay cầm cho thể loại game hay người chơi nhất định – chẳng hạn một profile dành cho game bắn súng và một profile cho game đua xe. Việc truy cập menu cài đặt profile có thể được thực hiện ngay cả khi đang chơi game.
Lần đầu tiên, Sony tặng kèm cáp Type-C trong hộp để sạc. Bên cạnh đó bạn có thể sạc tay cầm mà không cần lấy ra khỏi hộp. Hiện tại, Sony chưa công bố thời điểm và giá bán dành cho DualSense Edge.

    
Trong đó, dòng sản phẩm tai nghe INZONE mang chất lượng âm thanh xuất sắc và công nghệ âm thanh 360 Spatial Sound dành cho gaming. Thương hiệuINZONE mới tận dụng lợi thế dẫn đầu về công nghệ âm thanh - hình ảnh của Sony để mang đến các tính năng giúp game thủ nhập vai hoàn toàn vào những pha hành động, từ đó đạt sự tập trung cao nhất.
Thiết kế với hiệu năng vượt trội, INZONE mở ra con đường tiến vào thế giới game và giành thắng lợi cuối cùng.
 Tổng quan dòng tai nghe gaming INZONE
      ADVERTISEMENT 
Dòng sản phẩm mới bao gồm 2 mẫu tai nghe không dây, INZONE H9 với thời lượng pin 32 giờ và INZONE H7 với thời lượng pin 40 giờ , và cuối cùng là mẫu tai nghe có dây INZONE H3. Cả 3 mẫu tai nghe đều được trang bị microphone boom có thể tùy biến và tính năng mute "tắt tiếng", cho phép người dùng giao tiếp dễ dàng trong game với đồng đội.
 Công nghệ Precise Target Detection giúp n ắm thế chủ động
    
Công nghệ 360 Spatial Sound for Gaming của Sony được kích hoạt trong phần mềm INZONE HUB dành cho PC tái tạo âm thanh không gian từ các tín hiệu âm thanh đa kênh như ý đồ của nhà phát triển game. Sự tái hiện âm thanh chuẩn xác này giúp nâng cao cảm quan, cho phép người chơi có thể nghe chính xác được tiếng bước chân và chuyển động.
    
Không dừng lại ở đó, ứng dụng "360 Spatial Sound Personaliser" trên smartphone cho phép người dùng cá nhân hoá âm thanh không gian theo hình dạng tai người dùng, từ đó có được trải nghiệm tối ưu nhất.
 Công nghệ hiện đại và chất âm tiên tiến giúp tối đa hóa khả năng chơi game
      ADVERTISEMENT 
Phát triển từ kinh nghiệm chuyên sâu của Sony trong lĩnh vực công nghệ tai nghe, màng loa của INZONE H9 và INZONE H7 đều có hình dạng đặc biệt, cho phép tái tạo âm thanh tần số cao chuẩn mực và tần số thấp chân thực để cho một trải nghiệm chơi game đắm chìm.
Các rãnh nhỏ trên phần housing của INZONE H9, INZONE H7 và INZONE H3 điều khiển và tối ưu sự tái tạo âm thanh tần số thấp cho âm bass mạnh mẽ với độ sâu chân thực đến mức đáng kinh ngạc.
 Chơi game thoải mái hàng giờ liền
    
Phần đệm rộng và mềm phân bổ lực đều lên phần tiếp xúc với đầu của người đeo, giúp người dùng có thể chơi game thoải mái hàng giờ liền. Phần đệm tai được thiết kế để giảm tối đa áp lực lên tai của người dùng thông qua việc tối ưu các điểm tiếp xúc.
 Chế độ chống ồn và âm thanh nền
    
Từ tiếng ồn của quạt PC cho đến những tiếng động lớn từ công trường bên ngoài, INZONE H9 có nhiều microphone chống ồn để tách biệt những âm thanh bên ngoài có thể ảnh hưởng đến người chơi. Để tiếp tục nâng cao trải nghiệm chơi game, Sony còn tích hợp công nghệ Dual Noise Sensor Technology (cảm biến khử tiếng ồn kép) sử dụng trên dòng tai nghe dẫn đầu thị trường 1000X series vào trong INZONE H9.
Bạn sẽ không bao giờ bị bỏ lỡ những âm thanh nền quan trọng như tiếng reo điện thoại, chuông cửa hoặc người bên ngoài trao đổi khi chơi game với chế độ Ambient Sound (xuyên âm).
 Khả năng tương tác nâng tầm game thủ
Hoàn hảo cho PlayStation5
      ADVERTISEMENT 
 INZONE H9 và INZONE H7 tích hợp thông báo trên màn hình, cho phép người chơi dễ dàng điều chỉnh thiết lập trên tai nghe của mình và thể hiện sự thay đổi ngay trên phần PlayStation5 Control Center. Bên cạnh đó thì sự cân bằng giữa âm thanh game và chat cũng được thể hiện, từ đó người chơi có thể thay đổi theo ý thích của mình.
Tai nghe còn được tích hợp rất nhiều tính năng, bao gồm khả năng tương thích với công nghệ Tempest 3D AudioTech giúp người chơi đắm chìm trong thế giới game nhờ khả năng thể hiện âm thanh không gian được nâng cao.
 Phần mềm INZONE Hub PC: Cá nhân h óa  trải nghiệm
    
Phần mềm INZONE Hub PC được phát triển để điều khiển tai nghe INZONE, cho phép người dùng cá nhân hóa trải nghiệm thông qua việc tùy biến các hoạt động, bao gồm thiết lập về âm thanh và hình ảnh đa dạng.
 Tính bền vững
    
Phương thức đóng gói của sản phẩm của Sony không sử dụng nhựa mà chỉ sử dụng vật liệu tái chế và cellulose không dệt. Điều này thể hiện sự quyết tâm của hãng điện tử Nhật Bản trong việc giảm ảnh hưởng đến môi trường thông qua sản phẩm và hoạt động của mình.
 Thông số kỹ thuật tai nghe  chơi game  INZONE
 INZONE H9: Tai nghe không dây chống ồn Phát hiện chuẩn xác mục tiêu với công nghệ 360 Spatial Sound for Gaming và công nghệ tối ưu chất âm tiên tiến. Chơi game thoải mái hàng giờ nhờ đệm tai và đầu chất lượng, kết hợp chế độ Noise Cancelling (chống ồn) và Ambient Sound (xuyên âm). Thời lượng pin đến 32 giờ và chỉ cần 10 phút sạc để có một giờ chơi game. INZONE H7: Tai nghe không dây Phát hiện chuẩn xác mục tiêu với công nghệ 360 Spatial Sound for Gaming và công nghệ tối ưu chất âm tiên tiến. Chơi game thoải mái hàng giờ nhờ đệm tai và đầu chất lượng. Thời lượng pin đến 40 giờ và chỉ cần 10 phút sạc để có một giờ chơi game. INZONE H3: Tai nghe có dây Phát hiện chuẩn xác mục tiêu với công nghệ 360 Spatial Sound for Gaming và công nghệ tối ưu chất âm tiên tiến. Chơi game thoải mái hàng giờ nhờ đệm tai và đầu chất lượng.
 Giá bán và chương trình khuyến mãi
 
      ADVERTISEMENT 
 Ông Arai Satoru, Tổng giám đốc Sony Electronics Việt Nam
INZONE H9, INZONE H7 và INZONE H3 sẽ được Sony chính thức bán tại thị trường Việt Nam với giá lần lượt là 6,990,000 - 5,300,000 - 2,290,000 VND. Đặc biệt, từ 25/7/2022 khi mua sản phẩm khách hàng có thể nhận ngay Voucher Steam trị giá 700,000 - 500,000 - 200,000 VND, tương ứng với INZONE H9, INZONE H7, INZONE H3.
Mọi chi tiết mời tham khảo tại:
https://www.sony.com.vn/electronics/tai-nghe-choi-game/inzone-h9
https://www.sony.com.vn/electronics/tai-nghe-choi-game/inzone-h7
https://www.sony.com.vn/electronics/tai-nghe-choi-game/inzone-h3
Một số hình khác tại buổi ra mắt INZONE Series:
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
Sony ra mắt bộ ba ống kính góc rộng ngàm E dành cho máy ảnh cảm biến APS-C giá từ 12 triệu Các dòng ống kính góc rộng mới của Sony mang đến chất lượng hình ảnh đỉnh cao trong một thiết kế nhỏ gọn, nâng số lượng ống kính mà các nhà sáng tạo nội dung có thể lựa chọn lên con số 70. Sony mở rộng dải sản... 