
Khi nói đến thế giới Android, Sony là công ty tạo ra một số điện thoại tốt nhất cho người dùng, và điều này càng được thể hiện ở Xperia Pro và Pro-I
Giờ đây, Sony đã bổ sung thêm một số tính năng mới quan trọng cho Xperia Pro và Pro-I thông qua các bản cập nhật phần mềm mới nhất. Bản cập nhật này mang đến cho người dùng tính năng External Monitor, đồng thời bao gồm các tính năng Livestreaming, Wave Form và False Colour.
      ADVERTISEMENT 
Trong số này, Wave Form sẽ tự động kiểm tra độ phơi sáng và cân bằng RGB, còn False Colour làm cho một số chi tiết phơi sáng đáng chú ý hơn và cũng có một số tính năng điều khiển mới cho một số máy ảnh Sony Alpha. Các tính năng này kết hợp với nhau giúp người dùng dễ dàng phát trực tiếp từ máy ảnh Alpha qua Xperia Pro hoặc Pro-I với chất lượng đầy đủ.
Nếu sở hữu một trong những điện thoại này, người dùng có thể sẽ nhận được bản cập nhật này thông qua tính năng OTA. Nếu chưa được cập nhật, người dùng có thể kiểm tra thủ công trong ứng dụng cài đặt của mình.
Xperia Pro và Pro-I không phải là những chiếc điện thoại giá rẻ. Ngay cả sau khi giá giảm mạnh, phiên bản Pro-I cũng có giá 1.299 USD (30,4 triệu đồng) tại thị trường Mỹ, nhưng đây không phải là một chiếc điện thoại ngắm-chụp hàng ngày. Trong tực tế, Xperia Pro-I là một chiếc máy ảnh có điện thoại trong đó và là smartphone đầu tiên đi kèm cảm biến loại 1 inch. Sản phẩm được thiết kế đặc biệt cho các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, những người cần các công cụ hàng đầu và không ngại trả tiền cho chúng.
    
Nếu quan tâm đến điện thoại Sony tốt nhất nhưng không cần các tính năng nâng cao của Xperia Pro hoặc Pro-I, Sony cũng mang đến một lựa chọn khác là Xperia 1 IV. Sản phẩm này có giá rẻ hơn so với Xperia Pro về chất lượng ảnh chụp và video, nó có thông số kỹ thuật đáng kể so với hầu hết các điện thoại cao cấp khác. Trong khi Xperia Pro là điện thoại tập trung vào máy ảnh thì Xperia 1 IV cân bằng hơn. Vấn đề là Xperia Pro là dòng sản phẩm tập trung vào nhiếp ảnh, những người muốn kiểm soát mọi thứ giống như máy ảnh DSLR, và tất cả những tính năng mới bổ sung trong bản cập nhật của Xperia Pro khiến nhiệm vụ chụp ảnh của người dùng thêm phần nổi bật.

Trong công bố báo cáo tài chính Q3/2022, Apple đã ghi nhận mức doanh thu kỷ lục 83,0 tỷ USD, tăng 2% so với quý trước đó. CEO Tim Cook cũng tuyên bố iPhone đã chào đón lượng lớn người dùng Android chuyển sang.
    
 Cook chia sẻ: "Hãy đến với iPhone. Chúng tôi đang lập kỷ lục trong Q2/2022 cả về doanh thu và số lượng người chuyển đổi sang iPhone".
Apple trước đó cũng xác nhận dữ liệu từ StockApp vào đầu năm ghi nhận, Android ngày càng mất nhiều người dùng hơn. Trên thực tế, mức độ phổ biến của hệ điều hành Android đã giảm mạnh từ 77,32% xuống chỉ còn 69,74% trong 4 năm qua.
Dù doanh số bán smartphone đã giảm đáng kể trong năm nay nhưng Samsung và Apple vẫn thống trị thị trường. Apple ghi nhận mức tăng trưởng tốt 3% trong Q1/2022 và tăng thị phần từ 15% lên 18%. Do đó, không ngạc nhiên khi lượng người dùng Android chuyển sang Apple ngày một nhiều.
Năm ngoái các số liệu cho thấy, lượng người dùng iPhone vẫn trung thành hơn người dùng Android. Họ không muốn chuyển đổi nhiều và xu hướng này đã được chính Apple công nhận.
Luca Maestri, Giám đốc Tài chính của Apple chia sẻ: " Lượng người dùng iPhone đang hoạt động đã đạt mức cao mới mọi thời đại ở tất cả các khu vực địa lý nhờ vào hiệu suất bán hàng và lòng trung thành của khách hàng. Trên thực tế, cuộc khảo sát người tiêu dùng mới nhất của Mỹ do 451 Research thực hiện chỉ ra mức độ hài lòng của khách hàng về iPhone là 98%".
Các quốc gia mới nổi, trong đó có Việt Nam đi đầu trong trào lưu chuyển đổi từ Android sang iOS
Cook chia sẻ: " Chúng tôi vẫn tiếp tục xuất hiện ở các khu vực địa lý quan trọng, nơi có tỷ lệ thâm nhập iPhone thấp. Một trong số đó là Indonesia, Việt Nam và Ấn Độ. Ở đó chúng tôi đã làm khá tốt và iPhone có xu hướng là động lực cho những thị trường này. Vì vậy chúng tôi đang xem xét tất cả các yếu tố từ lượng người dùng cơ sở đến số lượng người dùng chuyển đổi để phân phối sản phẩm theo các khu vực địa lý phù hợp hơn".
Nói về điều thu hút các chủ sở hữu smartphone chuyển đổi từ Android sang iOS có lẽ là mức độ hài lòng cao của khách hàng về hệ điều hành iOS và 5G.
      ADVERTISEMENT 
Cook nhấn mạnh: " Tất nhiên, điều quan trọng nhất đối với chúng tôi là duy trì sự hài lòng và sự trung thành của khách hàng. Apple thực sự hài lòng vì hiện tại tỷ lệ này ở mức 98% đối với dòng iPhone mới nhất. Đó là những điều làm nền tảng cho sự chuyển đổi. 5G cũng là một chất xúc tác tăng tốc. Mức độ thâm nhập của 5G vẫn còn khá thấp trên toàn cầu. Ở một số khu vực địa lý, 5G đã phủ sóng mạnh mẽ nhưng trên toàn thế giới, mức độ thâm nhập 5G vẫn còn thấp. Vì vậy tôi nghĩ rằng có lý do để lạc quan trong tương lai".
Đây không phải lần đầu tiên những số liệu biết nói này được công bố. Dù đang sở hữu đông đảo người dùng nhưng nếu Android không tiếp tục cải tiến, đổi mới và tạo hứng thú, an tâm cho khách hàng, rất có thể số người chuyển đổi từ Android sang iOS sẽ ngày càng nhiều hơn.
Galaxy S22 sẽ đạt được điều mà thế giới Android chưa thể  Samsung có thể loại bỏ vị thế hàng đầu của Google trong thế giới Android khi nói về thời gian hỗ trợ cập nhật. Trong nhiều năm nay, một trong những lý do tốt nhất để mua thiết bị Google Pixel là vì lịch trình cập nhật mạnh... 