
Theo kế hoạch, mạng không dây của T-Mobile sẽ được định tuyến thông qua các vệ tinh Starlink của SpaceX ở quỹ đạo gần Trái Đất. T-Mobile cho biết hầu hết điện thoại thông minh từng kết nối với mạng này sẽ tương thích với dịch vụ mới bằng kết nối radio sẵn có
      ADVERTISEMENT 
 Biểu tượng của SpaceX và T-Mobile . Ảnh: AFP/TTXVN
Theo kế hoạch, mạng không dây của T-Mobile sẽ được định tuyến thông qua các vệ tinh Starlink của SpaceX ở quỹ đạo gần Trái Đất. T-Mobile cho biết hầu hết điện thoại thông minh từng kết nối với mạng này sẽ tương thích với dịch vụ mới bằng kết nối radio sẵn có.
SpaceX và T-Mobile đang tìm cách cung cấp dịch vụ nhắn tin – trong đó có tin nhắn SMS, MMS cùng các ứng dụng nhắn tin khác – ở hầu hết nước Mỹ, gồm cả Hawaii, Alaska hay vùng lãnh thổ Puerto Rico và các vùng lãnh hải. Dự kiến, hai công ty này sẽ triển khai giai đoạn thử nghiệm tại một số khu vực được lựa chọn vào cuối năm 2023, cũng như mở rộng thêm dịch vụ cuộc gọi và truy cập Internet trong giai đoạn tiếp theo.
Bên cạnh đó, T-Mobile và SpaceX cũng tuyên bố sẵn sàng hợp tác với các đối tác khác nhằm mở rộng dịch vụ này trên phạm vi toàn cầu.
Tỷ phú Elon Musk nhấn mạnh một trong những lợi ích quan trọng mà dịch vụ này mang lại là sóng điện thoại di động được phủ ở mọi nơi trên thế giới, qua đó có thể cứu được những người gặp phải tình huống đe dọa đến tính mạng ở những vùng hẻo lánh.

Nhóm học giả Trung Quốc kiến nghị tiêu diệt Starlink của Elon Musk Starlink là minh chứng cho tầm nhìn của Elon Musk, cung cấp Internet tốc độ cao cho ngành hàng không 'Starlink lừa đảo!' - khách hàng phàn nàn việc SpaceX tăng giá bộ sản phẩm chưa được giao, dù họ đã đặt cọc trước Tỷ phú hào phóng hay hào nhoáng: Elon Musk nói "bỏ tiền túi" để người dân Ukraine dùng Starlink miễn phí, chính phủ Mỹ vẫn phải trả hàng triệu USD để mua thiết bị của SpaceX Email của Tesla tiết lộ, dịch vụ internet vệ tinh Starlink được triển khai siêu tốc ở Ukraine như thế nào
SpaceX đã công bố những nâng cấp mới cho vệ tinh Starlink 2.0 và cam kết sự thay đổi này sẽ giúp tránh làm ảnh hưởng đến cộng đồng thiên văn toàn cầu.
    
Những nâng cấp giải quyết các vấn đề do vệ tinh Starlink phản chiếu ánh sáng mặt trời khi chúng quay quanh Trái đất. Nếu công nghệ mới hoạt động hiệu quả như SpaceX tuyên bố, nó sẽ giúp hệ thống vệ tinh Starlink trở nên "vô hình" và không thể nhìn thấy bằng mắt thường khi ở độ cao tiêu chuẩn.
Thông tin trên được đưa ra sau những nỗ lực phản đối của cộng đồng thiên văn học toàn cầu đối với SpaceX và dự án Starlink do ảnh hưởng đến hoạt động nghiên cứu vũ trụ.
SpaceX đã lắng nghe và hợp tác với cộng đồng thiên văn học
Các vệ tinh của Starlink đã gây ảnh hưởng xấu đến cộng đồng thiên văn học toàn cầu. Samantha Lawler, một nhà thiên văn học tại Đại học Regina ở Canada chia sẻ: "Chúng tôi khó có thể nghiên cứu khoa học trong một khoảng thời gian và hoạt động của chúng tôi đều là từ thuế của người dân. Do đó người nộp thuế phải trả chi phí cao hơn cho cùng một lượng nghiên cứu khoa học chỉ vì hành động của một công ty tư nhân".
SpaceX đã phát hành bộ tài liệu công khai phác thảo các biện pháp mới mà họ sẽ thực hiện để giảm tác động của chùm vệ tinh internet đối với cộng đồng thiên văn. Các biện pháp mới đặc biệt quan trọng trong bối cảnh CEO SpaceX là Elon Musk công bố sẽ có "hơn 4.200 vệ tinh Starlink hoạt động trong vòng 18 tháng tới", chiếm 2/3 tổng số vệ tinh đang hoạt động. Khoảng 2.300 vệ tinh Starlink hiện đang ở trên quỹ đạo và SpaceX đã phê duyệt 30.000 vệ tinh khác.
Trong tài liệu mới, SpaceX trình bày chi tiết cách công ty hợp tác với các nhà thiên văn học để phát triển các nguyên tố mới giúp giảm lượng ánh sáng Mặt trời phản xạ trở lại Trái đất từ các vệ tinh Starlink. Vệ tinh Starlink có thể nhìn thấy rõ nhất trong vài giờ đầu tiên sau hoàng hôn, đó là thời điểm diễn ra các công tác nghiên cứu thiên văn về sao chổi và tiểu hành tinh gần Trái đất. Thậm chí NASA từng cảnh báo vệ tinh Starlink có thể cản trở khả năng phát hiện một tiểu hành tinh nguy hiểm tiềm ẩn đang hướng về Trái đất.
SpaceX trước đây đã thử lắp một "tấm che mặt trời" trên các vệ tinh. Tuy nhiên, công ty cho biết những tấm che này ngăn tia Mặt trời và có thể chặn các liên kết laser trên Starlink. Chúng cũng tạo ra quá nhiều lực cản trong khí quyển, khiến các vệ tinh phải sử dụng nhiều nhiên liệu hơn để duy trì quỹ đạo.
    
 Hình ảnh time-lapse của sao chổi Neowise với các vệt di chuyển của vệ tinh Starlink chụp vào năm 2020.
Để thay thế các tấm chắn này, SpaceX đã phát minh ra một tấm phim phản chiếu trên vệ tinh. Tấm phim này giúp phân tán hầu hết ánh sáng Mặt trời và phản xạ ra xa, có nghĩa là nó sẽ ít tập trung hơn và ít nhìn thấy hơn từ Trái đất. SpaceX cho biết tấm phim mới ứng dụng trên vệ tinh Starlink 2.0 sẽ làm giảm độ sáng phản chiếu gấp mười lần so với phiên bản hiện tại.
SpaceX cũng tiết lộ sẽ sử dụng các vật liệu tối hơn trên vệ tinh để làm cho bề mặt ít phản xạ hơn. Hiện tại SpaceX sẽ bắt đầu sử dụng sắc tố "đỏ sẫm" thay vì vật liệu màu trắng trên các tế bào quang năng của vệ tinh. Đối với Starlink 2.0, nó sẽ sử dụng sơn màu "đen có độ phản xạ thấp" trên các bộ phận không thể phủ bằng màng gương.
Cuối cùng, SpaceX giải thích công ty sẽ sẽ hướng các tấm nhận năng lượng Mặt trời của Starlink 2.0 ra xa Mặt trời vào những thời điểm cụ thể trong ngày. Cụ thể vào khoảng thời gian hoàng hôn, chúng sẽ hướng các tấm pin Mặt trời ra xa để các vệ tinh phản xạ ít ánh sáng hơn về phía Trái đất. Tuy nhiên cách này cũng làm giảm 25% năng lượng thu nhận cho vệ tinh. Nhưng SpaceX đã chuẩn bị cho vấn đề này trên thế hệ vệ tinh thứ hai.
Điều quan trọng là các biện pháp trên sẽ khiến cho vệ tinh Starlink trở nên tàng hình khi đi ở độ cao tiêu chuẩn. SpaceX chia sẻ đang nghiên cứu thêm các phương pháp giảm thiểu phản xạ cho một số vệ tinh đã đi vào quỹ đạo.
      ADVERTISEMENT 
Tất nhiên, SpaceX không phải là công ty duy nhất có mục tiêu đưa hàng trăm hoặc hàng ngàn vệ tinh internet mới vào quỹ đạo. Amazon gần đây đã ký hợp đồng phóng 83 lần để gửi các vệ tinh từ Dự án Kuiper đang được phát triển vào quỹ đạo.
Để đạt được mục tiêu này, SpaceX cho biết họ sẽ bán công nghệ phim mới cho các nhà khai thác bên thứ ba. Tuy nhiên, vẫn còn phải xem liệu SpaceX có hợp tác với các đối thủ cạnh tranh trực tiếp như Amazon hay không. Bên cạnh đó còn phải xem chính xác mức độ hiệu quả của các biện pháp mới trong thực tế. Tuy nhiên, về lý thuyết, đây có vẻ là một bước đi tích cực giúp SpaceX và cộng đồng thiên văn cùng phát triển.
SpaceX tăng phí dịch vụ internet vệ tinh Starlink Dịch vụ internet vệ tinh Starlink của SpaceX đã tăng giá lần đầu tiên kể từ khi bắt đầu phục vụ khách hàng vào tháng 10.2020. Theo Digitaltrends, công ty do tỉ phú Elon Musk điều hành đã gửi email cho khách hàng thông báo về việc tăng... 