
Chia sẻ trên Twitter, tỷ phú Elon Musk cho biết, SpaceX từng đàm phán với Apple về sử dụng kết nối vệ tinh Starlink trên iPhone.
Theo đó, hai công ty đã có "các cuộc thảo luận hứa hẹn" và SpaceX không quên khen ngợi đội ngũ Apple "siêu thông minh".
Bình luận được Elon Musk đưa ra một ngày sau khi Apple công bố tính năng liên lạc khẩn cấp Emergency SOS qua vệ tinh xuất hiện trên các mẫu iPhone 14 . Tính năng cho phép người dùng có thể gửi tin nhắn khẩn cấp qua mạng lưới vệ tinh tại các khu vực không có sóng điện thoại. Tuy nhiên, thay vì SpaceX, Apple đã lựa chọn Globalstar làm đối tác cho tính năng này.
Vào tháng trước, SpaceX và nhà mạng T-Mobile tại Mỹ đã tiết lộ, người dùng mạng T-Mobile có thể sử dụng vệ tinh SpaceX để gửi tin nhắn tại các khu vực không có sóng di động. Tuy nhiên, việc hợp tác còn phụ thuộc vào sự thành công của các phiên bản nâng cấp vệ tinh Starlink được SpaceX phóng lên. Do đó, sớm nhất phải đến cuối năm sau dịch vụ mới có thể triển khai.
Điểm khác biệt giữa dịch vụ của T-Mobile và Starlink với Apple là dịch vụ này cho phép người dùng nhắn tin với nhau trong khi dịch vụ của Apple chỉ dùng để liên lạc với các số khẩn cấp. Theo công bố của Apple, hạ tầng vệ tinh của Globalstar sẽ tích hợp với ứng dụng Find My trên các thiết bị của Táo khuyết, giúp bạn bè của những nhà thám hiểm, người dùng đam mê leo núi theo dõi vị trí của họ chính xác hơn tại những nơi GPS hay sóng điện thoại không hoạt động bình thường.
Tính năng Emergency SOS trên iPhone 14 dự kiến được triển khai vào tháng 11 năm nay và sẽ miễn phí trong 2 năm đầu. Apple hiện vẫn chưa thông báo về giá cước dịch vụ sau đó.
Các công ty của tỷ phú Elon Musk chưa từng hợp tác thành công với Táo khuyết dù vào năm 2020, tỷ phú này xác nhận từng muốn bán Tesla cho Apple trong những ngày đen tối nhất của công ty. Tuy nhiên, CEO Apple Tim Cook đã phủ nhận việc nói chuyện với Elon Musk về giao dịch này.