
Chứng nhận năng lực di trú & chuyển đổi trên nền tảng Amazon Web Service (AWS Migration Competency) chính thức được trao cho TechX - đối tác có trụ sở chính tại ASEAN đạt được năng lực này trong suốt hơn 18 tháng qua
AWS Migration Competency (Năng lực di trú & chuyển đổi số trên nền tảng Amazon Web Services) là một trong những chứng nhận toàn cầu có tiêu chuẩn khắt khe nhất của AWS, nhằm chứng minh năng lực chuyên môn của đối tác trong việc tư vấn, thiết kế và dịch chuyển hệ thống lên nền tảng điện toán đám mây hàng đầu thế giới này.
Dựa vào sự thành công của các khách hàng lớn khi dịch chuyển/xây dựng hệ thống trên nền tảng AWS cùng TechX, bao gồm đáp ứng được các tiêu chí về độ phức tạp về công nghệ, hiệu năng cao, tối ưu hóa chi phí, an ninh bảo mật tuân thủ, xây dựng chiến lược bền vững; startup này đã dần khẳng định được năng lực và vị thế của một đối tác đạt chuẩn toàn cầu về năng lực triển khai giải pháp chuyển đổi số từ hạ tầng truyền thống lên nền tảng điện toán đám mây của AWS.
Đây là một thành tựu đáng tự hào của đội ngũ TechX khi đã vượt qua trình kiểm tra, đánh giá và thẩm định khắt khe từ phía AWS cùng với đơn vị kiểm toán độc lập ISSI, chứng minh được năng lực về công nghệ, quy trình, đội ngũ, hệ thống, con người bên cạnh các đánh giá công khai bắt buộc của các khách hàng về kết quả thực hiện dự án trong suốt gần 2 năm.
Với AWS Migration Competency, TechX có thể đẩy nhanh hơn quá trình chuyển đổi số của các doanh nghiệp với kết quả tốt nhất và mức chi phí thấp nhất
Để các doanh nghiệp có thể dễ dàng chuyển đổi số lên nền tảng AWS là một bài toán đòi hỏi yêu cầu chuyên môn, công cụ và sự phù hợp của chiến lược kinh doanh với chiến lược CNTT. Với sự xuất hiện chứng nhận AWS Migration Competency này, TechX hoàn toàn tự tin có thể tư vấn và cung cấp các giải pháp chuyển đổi số đảm bảo tuân thủ tính bảo mật, tối ưu vận hành, tiết kiệm chi phí và đáp ứng chiến lược phát triển lâu dài của từng doanh nghiệp cụ thể. Các tổ chức ở Việt Nam có thể đẩy nhanh hơn quá trình di chuyển và đạt được kết quả tốt nhất với mức chi phí thấp nhất.
      ADVERTISEMENT 
Dù mới chỉ được thành lập từ đầu năm 2020, startup trẻ này đã và đang là đối tác tư vấn chuyển đổi số thành công cho nhiều doanh nghiệp lớn trên cả nước, đặc biệt trong mảng tài chính – ngân hàng. Tới riêng đầu năm 2022, TechX đã được hơn 10 đơn vị ngân hàng lựa chọn là đối tác đồng hành cùng các dự án chuyển đổi số chiến lược, trong đó có thể kể đến ngân hàng thuần số TNEX, ngân hàng MSB, Techcombank, Vietinbank, HDBank, công ty tài chính FECredit.
Bên cạnh lĩnh vực tài chính ngân hàng, TechX cũng chứng tỏ được năng lực hỗ trợ các doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực đang phát triển khác như sản xuất, bất động sản… Một trong số đó có thể kể tới dự án ứng dụng Internet vạn vật và trí tuệ nhân tạo vào phát triển hệ sinh thái sản phẩm thông minh của Tổng công ty Bóng đèn phích nước Rạng Đông.
    
TechX đã vượt qua các tiêu chuẩn xét duyệt khắt khe để trở thành đối tác được công nhận chuẩn năng lực AWS Migration Competency
Là một trong những chứng nhận có tiêu chuẩn khắt khe của AWS, trong suốt 18 tháng, TechX đã chứng minh được năng lực về công nghệ và quy trình thông qua các đánh giá công khai về kết quả thực hiện nhiều dự án chuyển đổi số thành công. Cùng với việc giải quyết được những yêu cầu kinh doanh đặc thù của mỗi khách hàng theo từng dự án, đối tác được công nhận chuẩn năng lực AWS Migration Competency còn phải đáp ứng đủ hơn 80 tiêu chí khắt khe về kiến trúc hạ tầng, tính bảo mật và tuân thủ, tính bền vững và tối ưu theo những tiêu chuẩn toàn cầu của AWS.
Bên cạnh đó, TechX còn chứng minh được năng lực về hệ thống, đội ngũ nhân sự với hàng trăm chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ, sở hữu hầu hết các chứng chỉ cao cấp trong lĩnh vực điện toán đám mây AWS. Trải qua hơn 12 tháng đánh giá và nhiều vòng kiểm tra chất lượng thực tế từ AWS cùng với đơn vị kiểm toán độc lập uy tín trong lĩnh vực ICT là ISSI, đội ngũ TechX đã đáp ứng được toàn bộ các yêu cầu khắt khe để trở thành Đối tác duy nhất của AWS có trụ sở chính tại khu vực Đông Nam Á đạt được tiêu chuẩn năng lực này trong suốt gần 2 năm trở lại đây.
    
Về TechX Corp. TechX Corporation được thành lập vào đầu năm 2020, với sứ mệnh hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam trong hành trình chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ điện toán đám mây. Trong năm 2021, startup trẻ này đã đạt mức doanh thu hơn 4,7 triệu USD (khoảng 112 tỷ VND). Bên cạnh AWS Migration Competency, kể từ năm 2021, TechX 2 năm liên tiếp được AWS trao giải Đối tác Tư vấn xuất sắc của năm tại Việt Nam.

Hội thảo và triển lãm OpenInfra Days Vietnam 2022 chủ đề "Kết nối thế giới kỹ thuật số" vừa được Hiệp hội Internet Việt Nam phối hợp với cộng đồng VietOpenInfra, Câu lạc bộ Điện toán đám mây và trung tâm dữ liệu Việt Nam tổ chức ngày 27/8 tại Hà Nội.
      ADVERTISEMENT 
 Ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch, Tổng thư ký Hiệp hội Internet Việt Nam.
Theo Phó Chủ tịch, Tổng thư ký Hiệp hội Internet Việt Nam (VIA) Vũ Thế Bình, OpenInfra Days Vietnam bắt đầu được tổ chức từ năm 2018 nhằm hưởng ứng sự kiện OpenInfra Days quốc tế được tổ chức bởi cộng đồng các chuyên gia về Công nghệ mở tại nhiều quốc gia trên thế giới.
Trên phương diện quốc tế, Open Infrastructure Foundation, tổ chức phi chính phủ thành lập năm 2012 hiện có khoảng hơn 82.000 thành viên từ 187 nước trên thế giới và là tổ chức quy tụ số lượng chuyên gia nguồn mở lớn nhất trên toàn cầu. Sản phẩm nổi tiếng của OpenStack Foundation là OpenStack, một nền tảng nguồn mở được phát triển từ năm 2010 để xây dựng hạ tầng trên công nghệ điện toán đám mây.
    
Đến nay, phần mềm nguồn mở đã hiện diện ở mọi nơi, có trong hầu hết các ứng dụng thương mại (Ảnh các đại biểu tham quan triển lãm OpenInfra Days Vietnam 2022)
Sau hơn 30 năm, phần mềm nguồn mở đã hiện diện ở mọi nơi, có trong hầu hết các ứng dụng thương mại. Các hãng công nghệ lớn trên thế giới như Google, Amazon, Facebook, Microsoft... đều tham gia phát triển và đóng góp cho nhiều dự án công nghệ nguồn mở.
Hiện nay, hầu hết các công nghệ nền tảng cho cách mạng 4.0 đều mở: AI, Big Data, IoT... Dữ liệu mở đang lên ngôi trong giáo dục với học liệu mở (MOOC), Tài nguyên giáo dục mở (OER)... Tiêu chuẩn mở (Open Standard), chính sách tiêu chuẩn mở của khung liên thông của các quốc gia cũng đang là một vấn đề rất được quan tâm trên trường quốc tế và ngay tại Việt Nam.
Công nghệ mở cũng được dùng để xây dựng các hạ tầng nền tảng quốc gia tại Việt Nam, tiêu biểu như mạng 5G Việt Nam cũng phát triển dựa trên chuẩn mở Open RAN.
Với sự kiện OpenInfra Days Vietnam năm nay, ông Vũ Thế Bình cho biết, Ban tổ chức hướng tới tạo diễn đàn kết nối các nhà quản lý, kiến trúc sư, kỹ sư chính, lập trình viên từ các doanh nghiệp, tổ chức, cơ quan nhà nước để cùng chung tay thúc đẩy sử dụng hạ tầng và ứng dụng nguồn mở.
"Chúng tôi kỳ vọng sự kiện sẽ hoàn thành sứ mệnh tạo ra một sân chơi về công nghệ, bổ ích với người sử dụng và người tham gia phát triển các sản phẩm liên quan tới hạ tầng mở. Đồng thời, tạo ra mối liên kết và sự gắn kết bền vững giữa người sử dụng, người phát triển, công ty kinh doanh và phát triển các sản phẩm về hạ tầng, phần mềm trên nền tảng nguồn mở", ông Vũ Thế Bình nói.
Đại diện Bộ TT&TT, cơ quan bảo trợ sự kiện, Cục trưởng Cục Viễn thông Nguyễn Hồng Thắng cho biết, sáng kiến về nguồn mở ra đời từ cách đây gần 30 năm đã tạo ra nền tảng rất tốt hình thành cộng đồng quy tụ tri thức toàn thế giới với nhau để xây dựng nên các phần mềm, ứng dụng nguồn mở.
Trên thế giới đến nay đã có rất nhiều sản phẩm thương mại được ra đời trên cơ sở nguồn mở. Việt Nam cũng đã ứng dụng nguồn mở từ khá sớm.
Thời gian gần đây, khi Việt Nam có Chương trình chuyển đổi số quốc gia, đặc biệt là giai đoạn ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19, nhiều ứng dụng của Việt Nam dựa trên nguồn mở đã được ra đời và đưa vào ứng dụng thực tiễn trên phạm vi toàn quốc.
    
Theo Cục trưởng Cục Viễn thông Nguyễn Hồng Thắng, thời gian tới, Bộ TT&TT sẽ phát triển hạ tầng viễn thông, Internet truyền thống trở thành hạ tầng số.
Ông Nguyễn Hồng Thắng cũng cho biết, trong chiến lược chung, thời gian tới, Bộ TT&TT sẽ phát triển hạ tầng viễn thông, Internet truyền thống mà chúng ta đang dùng hàng ngày trở thành 1 khái niệm mới, rộng hơn, bao quát hơn và phù hợp với xu thế phát triển gọi là hạ tầng số.
Hạ tầng số bao gồm hạ tầng viễn thông băng rộng, thậm chí là băng siêu rộng; trung tâm dữ liệu, điện toán đám mây; Internet vạn vật - IoT. Ba hướng đó kết hợp với nhau trên nền tảng viễn thông truyền thống cùng công nghệ mới của cách mạng 4.0 sẽ tạo ra hạ tầng mới - hạ tầng số để thúc đẩy phát triển kinh tế số, xã hội số.
Trong quá trình đó, theo đại diện Cục Viễn thông, chúng ta phải làm sao để làm chủ được công nghệ, đưa các công nghệ trên thế giới mà chúng ta làm chủ được để phát triển các ứng dụng, sản phẩm cụ thể dùng cho Việt Nam, góp phần đảm bảo sự tự chủ của Việt Nam trên không gian mạng.
Bên cạnh đó, Bộ TT&TT cũng có kế hoạch, mong muốn thúc đẩy xây dựng các Trung tâm dữ liệu, hạ tầng điện toán đám mây do Việt Nam làm chủ. Để đi nhanh, đến đích sớm thì chỉ có cách chúng ta dựa trên nguồn mở, dựa trên tri thức của nhân loại trong đó có tri thức cộng đồng Việt Nam đóng góp mấy chục năm qua.
"Chúng tôi mong rằng qua các hoạt động chia sẻ và kết nối, cộng đồng nguồn mở Việt Nam sẽ có định hướng cao, hướng tới mục tiêu chung là phát triển hạ tầng số Việt Nam. Cụ thể hơn là chia sẻ kinh nghiệm để có những nền tảng số, sản phẩm số trên cloud do người Việt Nam làm chủ, phát triển từ nguồn mở", đại diện Cục Viễn thông chia sẻ.
Cũng trong khuôn khổ hội thảo OpenInfra Days Vietnam 2022 chủ đề "Kết nối thế giới kỹ thuật số", các chuyên gia đến từ OpenStack Foundation, Tổng công ty mạng lưới Viettel, Công ty FPT Smart Cloud đã chia sẻ về công nghệ mở trên thế giới, hành trình phát triển hạ tầng số tại Việt Nam, việc ứng dụng hạ tầng đám mây cho các lập trình viên...
Các chuyên gia đều thống nhất rằng, bên cạnh việc ứng dụng các nền tảng toàn cầu để chuyển dịch lên cloud nhanh, Việt Nam cũng cần thúc đẩy phát triển các nền tảng đám mây và dịch vụ đám mây do chính mình làm chủ.
Ra mắt ứng dụng Gaapnow: Cuộc chơi mới cho bất động sản thời 4.0 Sau gần 1 năm xây dựng, ngày 2/11/2021, nền tảng ứng dụng công nghệ AI cho bất động sản toàn cầu Gaapnow đã chính thức được ra mắt với nhiều ưu điểm vượt trội, thu hút sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư trong và nước ngoài.... 