
Rất nhiều người có thói quen sạc điện thoại trên xe ô tô, liệu điều này có nguy hiểm và nó có khiến pin điện thoại nhanh hỏng hay không?
Dù bạn đang tham gia một chuyến đi đường dài hay bị kẹt xe trong quá trình đi làm hàng ngày, pin điện thoại yếu có thể gây ra nhiều phiền phức, nhàm chán cho các tài xế. Mới đầu, việc cắm sạc điện thoại vào cổng USB của ô tô có vẻ vô hại. Nhưng, trừ khi thật cần thiết, việc sạc điện thoại trên xe ô tô có thể trở thành một sai lầm lớn.
    
Tại sao không nên sạc điện thoại trên xe ô tô?
Điều đầu tiên, cổng USB trên xe ô tô thường cung cấp ít điện hơn so với mức điện thoại thực sự cần để sạc. Khi bạn cắm điện thoại vào một cổng USB công suất thấp như cổng trên ô tô, bạn đang cho phép thiết bị ngốn điện với tốc độ quá nhanh so với khả năng của cổng. Do đó, điện thoại của bạn có thể bị đơ trong khi sạc hoặc tệ hơn là không sạc được. Đôi khi, việc sạc điện thoại trên ô tô cũng có thể làm hỏng bộ sạc của bạn.
    
Thứ hai, việc sạc điện thoại khi đang di chuyển trên đường cũng có thể làm hao ắc quy ô tô. Mặc dù mức độ thiệt hại phụ thuộc vào loại điện thoại bạn có và pin của nó, nhưng khả năng cao là thiết bị của bạn đang làm cạn kiệt pin của ô tô khi sạc. Điều này thường không phải là một vấn đề lớn đối với những người sở hữu những chiếc xe mới với ắc quy khỏe. Nhưng nếu ô tô của bạn là kiểu cũ hơn, bạn nên tránh sạc điện thoại qua cổng USB trên ô tô.
    
Ngoài ra, ô tô sử dụng dòng điện một chiều được cung cấp từ ắc quy, không có tính ổn định. Vì thế, nguồn điện dễ xảy ra hiện tượng xung điện và có nguy cơ gây cháy nổ cao.