
Thông thường, công nghệ làm cho cuộc sống dễ dàng hơn và hiệu quả hơn, nhưng cũng phải thừa nhận những nguy cơ tiềm ẩn của một số công nghệ
 Sạc smartphone trên ô tô là hoạt động thường xuyên của nhiều người dùng ô tô trên toàn thế giới. Mặc dù điều này giúp đảm bảo smartphone không bao giờ hết pin nhưng trong những trường hợp nhất định, nó có thể gây nguy hiểm. Trong điều kiện thời tiết nắng nóng và một số nơi ẩm ướt, mọi người cần chú ý đến tất cả các thiết bị sạc, đặc biệt là sạc siêu nhanh.
      ADVERTISEMENT 
Theo bản tin của CCTV, một vụ tai nạn cháy xe gần đây do điện thoại tự phát cháy đã xảy ở Cửu Giang, tỉnh Giang Tây (Trung Quốc). Vụ tai nạn này khiến ít nhất hai phương tiện bị thiêu rụi nghiêm trọng. Một cuộc điều tại chỗ cho thấy việc sạc smartphone trong ô tô là nguyên nhân gây ra vụ việc. Theo cơ quan cứu hỏa, việc một chiếc xe tự phát cháy có liên quan đến smartphone đang sạc.
Chủ một trong những chiếc xe khẳng định rằng smartphone của anh ta đã sạc trong xe hơn 10 phút. Anh ta tuyên bố rằng anh ta đang trên đường cao tốc và lái xe nhanh trước khi dừng lại. Tuy nhiên, nguyên nhân sâu xa của vụ tai nạn thực sự không phải là chất lượng của điện thoại di động mà do thời tiết và sự bất cẩn của chủ xe. Theo các nhân viên phòng cháy chữa cháy, do bị ảnh hưởng bởi ánh nắng trực tiếp, nhiệt độ bên trong xe về cơ bản là khoảng 60C, và cao nhất có thể lên đến 80C.
    
Trong môi trường oi bức như thế này, pin smartphone rất dễ bị cháy và tự phát nổ. Ngoài ra, bật lửa, bình xịt đóng hộp, nước hoa, sạc di động,… rất dễ phát nổ khi nóng lên. Hơn nữa, kính đọc sách, chai nhựa, … cũng có tác dụng hội tụ ánh nắng. Những vật dụng này không được khuyến khích để trong xe để đề phòng tai nạn.

Cụ thể, các nhà khoa học Anh đã chỉ ra rằng ban đêm là thời gian quá trình sản xuất melatonin của cơ thể diễn ra tốt nhất. Melatonin được gọi là hormone của tuổi trẻ, với mức độ giảm của hormone này, quá trình trao đổi chất diễn ra chậm lại. Melatonin là một chất chống oxy hóa mạnh giúp duy trì màu da, duy trì tóc và móng khỏe mạnh, đồng thời cải thiện chất lượng giấc ngủ.
    
Nhưng nếu bạn sạc smartphone hoặc máy tính bảng trong phòng ngủ sẽ ảnh hưởng đến quá trình bài tiết melatonin trong cơ thể. Kết quả của việc này sẽ là mất cân bằng trao đổi chất, và các triệu chứng như béo phì và tiểu đường có thể xảy ra. Nghiên cứu chỉ ra rằng ở chế độ chờ, giá trị bức xạ điện từ của điện thoại di động là 2,3 mGs và sau khi bật nó lên, nó tăng lên 3,4 mGs. Ngoài ra, các giá trị bức xạ điện từ cách smartphone 5 cm, 10 cm và 15 cm tương ứng lần lượt là 1 mG, 0,5 mG và 0,3 mG. Có thể thấy rằng người dùng càng ở xa smartphone, giá trị của bức xạ điện từ càng thấp.
Do đó, các nhà nghiên cứu khuyên bạn nên tắt máy khi ngủ, Nếu không thể làm điều đó, đừng mang nó vào phòng ngủ với mình mà để sạc hoặc đặt ở phòng bên cạnh. Khi điện thoại di động được kết nối với mạng, nó sẽ tạo ra một lượng nhỏ bức xạ điện từ ngay cả khi không sử dụng.
Xiaomi và OPPO chuẩn bị ra mắt công nghệ sạc siêu nhanh 200W Với công suất 200W, sạc đầy một viên pin dung lượng 4000mAh chỉ mất có 8 phút. Ở thời điểm hiện tại, smartphone đã đạt tới công suất sạc nhanh 120W, xuất hiện trên nhiều smartphone như iQOO 9, Black Shark 4/4S, Xiaomi 12... hay thậm chí cả... 