
Sau khi thành công với smartphone gập, Samsung có thể tiếp tục khẳng định vị thế trên thị trường bằng chiếc máy tính bảng dáng gập.
Theo Naver, Samsung sẽ trình làng mẫu máy tính bảng gập đầu tiên của mình vào năm tới, cùng với dòng Galaxy Tab S9. Cụ thể, nguồn tin IceUniverse trên Weibo đã chỉ ra dòng máy đáng chờ đợi này, tạm gọi tên là Z Fold Tab, sẽ xuất hiện khoảng giữa tháng 1 hoặc tháng 2/2023.
Trước đó, nhiều tin đồn cho rằng khác với Galaxy Z Fold, Galaxy Z Fold Tab sở hữu kiểu màn hình gập cao cấp hơn. Khi gập lại, máy tính bảng này có thể sử dụng như một chiếc smartphone dù có độ dày khá lớn. Hai bản lề giúp gập hai màn hình phụ ở hai bên và có thể gắn bút S-Pen ở khoảng trống chính giữa.
Hình ảnh thiết kế Galaxy Z Fold Tab trong tin đồn. Ảnh: LetsgoDigital.
Theo Sammobile, Samsung đã chuẩn bị cho công nghệ màn hình gập suốt thập kỷ qua. Công nghệ này đã xuất hiện lần đầu trên thế hệ Galaxy Fold đầu tiên và càng ngày được cải tiến.
Trong khi đó, công ty Samsung Display đã phát triển thành công những nguyên mẫu màn hình có khả năng gập đôi, trượt hoặc thậm chí là cuộn. Hãng công nghệ còn ấp ủ ý tưởng sản xuất chiếc laptop Galaxy Book 17 inch gập trong thời gian tới.
Do đó, rất khó để dự đoán thiết kế thực tế của mẫu máy tính bảng gập của Samsung. Nhưng Sammobile cho rằng thiết bị này vẫn tuân theo truyền thống trước đó với một màn hình lớn có khả năng thu gọn và mở rộng dễ dàng.
Samsung hiện là công ty dẫn đầu trong thị trường thiết bị gập khi chiếm 74% thị phần. Samsung Galaxy Z Flip3 cũng trở thành smartphone gập phổ biến nhất khi chiếm hơn một nửa số thiết bị thuộc dòng này được bán trong năm 2021.
Vì thế, Sammobile cho rằng tập đoàn sẽ tiếp tục khẳng định vị thế trên thị trường màn hình gập của mình với dòng Galaxy Z Tab hoặc Flex S sẵn có, đồng thời tăng độ phổ biến của Galaxy Z Fold4 và Z Flip4. Dự kiến, hai thiết bị Z Fold và Z Flip sẽ ra mắt trong sự kiện Unpacked vào 10/8 tới.
Galaxy Z Fold 4 và Z Flip 4 sẽ xuất hiện trong sự kiện Unpacked lúc 22h ngày 10/8 (giờ Việt Nam). Ảnh: Noh_tech.
Theo tin đồn rò rỉ, điểm đáng giá nhất trên hai thiết bị này là phần bản lề được cải thiện. Ở cả 2 thiết bị, đoạn bản lề có thiết kế nhỏ hơn và khó thấy hơn so với đời trước. Trước đó, Samsung được đồn đoán sẽ thu nhỏ phần bản lề trong năm nay.
Về cấu hình dự kiến, cả Samsung Galaxy Z Fold 4 và Z Flip 4 đều được trang bị chip Qualcomm Snapdragon 8+ Gen 1. Các nguồn tin rò rỉ cho biết Galaxy Z Fold 4 sẽ có RAM 12 GB hoặc 16GB với các tùy chọn bộ nhớ là 128 GB, 256 GB, 512 GB và 1 TB.
Trong khi đó, Galaxy Z Flip 4 được cho có RAM 8 GB cùng các lựa chọn dung lượng lưu trữ 128 GB, 256 GB và 512 GB. Dung lượng pin của Galaxy Z Fold 4 có thể là 4.270mAh hoặc 4.400mAh, trong khi Z Flip 4 lại khiêm tốn hơn với con số 3.700mAh. Công nghệ 5G là trang bị tiêu chuẩn của cả 2 thiết bị.