
Xiaomi được cho là đang muốn mở rộng sự hiện diện hơn nữa trên thị trường điện thoại bằng việc tạo ra một thương hiệu phụ mới với điểm nổi bật là chạy các phiên bản thuần Android
Được đưa ra bởi ấn phẩm The Mobile Indian, báo cáo cho biết mục tiêu của Xiaomi đối với dòng điện thoại mới là những người yêu thích công nghệ. Với việc trang bị phiên bản thuần Android, các sản phẩm này sẽ thu hút những người dùng có sở thích sử dụng phần mềm do Google phát triển.
      ADVERTISEMENT 
Những smartphone này sẽ đi kèm các ứng dụng Google cài đặt sẵn và không có các ứng dụng của Xiaomi hoặc các bloatware khác. Về cơ bản, điều này gợi ý đến trải nghiệm được cung cấp bởi các thiết bị trong chương trình Android One. Các sản phẩm này được hứa hẹn nhận 3 năm cập nhật hệ thống, trong khi các bản sửa lỗi bảo mật định kỳ sẽ được đảm bảo trong ít nhất 4 năm.
Về thông số kỹ thuật, các mẫu smartphone này của Xiaomi được cho là sẽ đi kèm chip Snapdragon 700 series. Các mẫu cơ bản sẽ lấy cảm hứng từ Snapdragon 765, trong khi những mẫu đắt tiền hơn sẽ sử dụng chip Snapdragon 778.
Trên thực tế, các sản phẩm mới của Xiaomi sẽ hướng đến phân khúc tầm trung, nơi chúng có giá dao động trong khoảng từ 4,39 triệu đồng đến 7,34 triệu đồng. Giá trị đặt chúng trong tầm giá của những chiếc điện thoại Redmi Note khá phổ biến. Ngay cả POCO cũng có một số mẫu trong tầm giá này với độ phổ biến tốt trên thị trường.
    
Điều này có nghĩa là Xiaomi có thể sắp tung ra một thương hiệu mới để cạnh tranh trực tiếp với các hãng khác trong hệ sinh thái kinh doanh của mình. Tuy nhiên, nó có thể giới hạn phạm vi ảnh hưởng của mình đối với một thị trường nhất định, chẳng hạn như Ấn Độ.
Hiên tại, các dữ liệu chỉ là phỏng đoán về những gì Xiaomi có thể đang lên kế hoạch khi công ty đến nay vẫn chưa đưa ra thông tin chính thức về chiến lược của mình.

    
Mới đây, Giám đốc điều hành Samsung Electronics - Han Jong-Hee đã tới Việt Nam để xem xét dây chuyền tại nhà máy Samsung ở đất nước chúng ta. Việt Nam là một điểm nóng về sản xuất khi chiếm hơn 60% nguồn cung của Samsung vì vậy hãng cần đảm bảo rằng có đủ lượng sản xuất cho thị trường.
Samsung đã tăng sản lượng Galaxy S22 lên 20%, theo báo cáo mới nhất. Tổng cộng có tới 30 triệu máy được được lên kế hoạch sản xuất, trong đó 12 triệu chiếc sẽ là S22, 8 triệu chiếc Galaxy S22 và 10 triệu chiếc Galaxy S22 Ultra. Rõ ràng, Samsung đang kỳ vọng rất lớn vào dòng Galaxy S22. So với S21, thế hệ mới đã giải quyết một số điểm yếu như việc bỏ đi mặt lưng bằng nhựa, thay bằng mặt lưng kính và khung viền nhôm cao cấp hơn hẳn.
Dù vậy, vẫn có những triển vọng cho thấy thị trường điện thoại thông minh toàn cầu sẽ phục hồi trong năm nay, Samsung có thành công hay không phải đợi thời gian trả lời.
 Theo Gizmochina
Xiaomi thảm bại ở Đông Nam Á trong quý II/2022 Lượng hàng xuất xưởng của Xiaomi tại Đông Nam Á vào quý 2 sụt giảm mạnh hơn 34% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Neowin, Canalys đã công bố dữ liệu về thị trường điện thoại thông minh ở Đông Nam Á. Thương hiệu thua lỗ lớn... 