
Tính đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho lễ khai giảng năm học mới ở nhiều địa phương trong cả nước đã hoàn tất. Thầy và trò đã sẵn sàng để bước vào năm học mới 2011-2012.
Chuẩn bị cho năm học mới 2011-2012, ngành GD-ĐT Sóc Trăng đã đầu tư xây dựng mới 565 phòng học (trong đó có 220 phòng là nhà công vụ cho giáo viên); nâng cấp sửa chữa 239 phòng học; cấp 12.210 bộ bàn ghế cho các trường với tổng kinh phí gần 241 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, từ nguồn chương trình mục tiêu quốc gia, ngành GD-ĐT Sóc Trăng đã trang bị 98 bộ đồ dùng, đồ chơi, thiết bị dạy học cho các lớp mẫu giáo; trang bị 98 bộ tivi, đầu đĩa, đàn Organ với tổng kinh phí trên 2,5 tỷ đồng. Dự án Đào tạo nguồn nhân lực công nghệ thông tin đã đầu tư phòng máy vi tính cho 11 trường tiểu học, 8 trường THCS và 15 trường THPT, trị giá trên 6,3 tỷ đồng…
      ADVERTISEMENT 
Trường mới ở xã vùng sâu của huyện Thạnh Trị (Sóc Trăng). 
Đồng thời, UBND tỉnh Sóc Trăng đã hỗ trợ học phẩm cho hơn 75.600 học sinh nghèo với số tiền 2 tỷ đồng từ nguồn chương trình mục tiêu dự án. Đối với các trường dân tộc nội trú, Sở GD-ĐT Sóc Trăng cũng đã cấp gần 14.000 bản sách giáo khoa cho học sinh và sách giáo viên các lớp 6, 7, 8, 9. 
Ông Kim Sơn, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Sóc Trăng, cho biết: “Được sự quan tâm đầu tư từ các chương trình, dự án của tỉnh và Trung ương, cũng như từ nguồn vận động xã hội hóa, đã giúp tình hình cơ sở vật chất trường lớp được cải thiện đáng kể. Nhìn chung, các mặt công tác chuẩn bị năm học mới đều đã sẵn sàng, tất cả các trường học đã sẵn sàng cho khai giảng năm học”.
Chuẩn bị cho năm học 2011-2012, Nghệ An đã hoàn chỉnh việc tu sửa, nâng cấp, mua sắm cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ năm học mới. Các huyện Kỳ Sơn, Tương Dương đã cơ bản khắc phục xong hậu quả cơn bão số 2, và tổ chức cho học sinh tựu trường từ ngày 15/8.
    
Cơ sở vật chất phục vụ cho năm học mới được kiện toàn và nâng cấp.
Công tác bồi dưỡng giáo viên đã cơ bản hoàn thành kế hoạch và đạt chất lượng, hiệu quả tốt. Sở GD-ĐT Nghệ An và Phòng GD-ĐT các huyện, thành, thị đã tổ chức bồi dưỡng cho 43.170 cán bộ quản lý, giáo viên mầm non, phổ thông và GDTX về các nội dung chuyên đề hè 2011; bồi dưỡng dạy tiếng H’Mông cho 350 giáo viên vùng cao; bồi dưỡng 360 hiệu trưởng, văn thư, cốt cán CNTT các đơn vị trực thuộc sở về sử dụng phần mềm quản lý công văn. Tỷ lệ giáo viên mầm non, THCS, THPT đạt chuẩn đào tạo xấp xỉ 100%, tiểu học đạt 100%; tỷ lệ trên chuẩn đào tạo ở mầm non chiếm 51,4%, tiểu học 78,3%, THCS 67,7%, THPT 14,1% .
Đến ngày 20/8/2011, 3,72 triệu bản sách giáo khoa và sách giáo viên các loại đã đến với giáo viên và học sinh trong toàn tỉnh. Sở GD-ĐT đã cấp 5.767 bộ sách giáo khoa cho học sinh con liệt sỹ, thương binh với tổng kinh phí 579 triệu đồng. Ngành GD-ĐT đã trích ngân sách 1.007 triệu đồng để mua sách giáo khoa các lớp tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông cho học sinh các xã đặc biệt khó khăn, vùng cao; đến nay số sách này đã chuyển hết đến tay học sinh, đảm bảo 100% học sinh các cấp học có đủ sách giáo khoa để học tập.
Bên cạnh đó Sở GD-ĐT đã tham mưu và trình UBND tỉnh Nghệ An ra quyết định phê duyệt phương án cung ứng thiết bị dạy học năm học 2011-2012 với tổng số tiền 25.600 triệu đồng (trong đó thiết bị dạy học mầm non 22.600 triệu đồng) theo phương thức đấu thầu rộng rãi.
Để đảm bảo cho thành công của năm học mới, mạng lưới trường lớp đã được kiện toàn, nâng cấp. Trong năm học 2011-2012 này, bậc giáo dục mầm non toàn tỉnh có 509 trường, tăng 1 trường so với năm học trước, trong đó công lập 495 trường, 5 trường dân lập và 9 trường tư thục đủ để đáp ứng cho 1.097 nhóm trẻ mầm non (21.072 cháu) và 4.200 lớp mẫu giáo (114.164 cháu). Bậc tiểu học có 357 trường, giảm 5 trường so với năm học trước trong đó có 536 trường công lập và 1 trường tư thục với 9.811 lớp và 231.493 học sinh.
Quy mô bậc THCS cũng giảm 7 trường chỉ còn 415 trường với 5.696 lớp học phục vụ 183.102 học sinh. Trong năm học 2011-2012, bậc THPT giữ vững về quy mô trường lớp với 91 trường (69 trường công lập, dân lập 12 trường, tư thục 10 trường). Tổng số 116.723 học sinh bậc học này sẽ được học trong 2.961 lớp, xấp xỉ 60 học sinh/lớp. 8.990 học viên giáo dục thường xuyên sẽ học tập tại 206 lớp của 21 Trung tâm GDTX của các huyện, thành, thị trong toàn tỉnh.
    
Công tác chuẩn bị cho năm học mới đã hoàn tất, Nghệ An sẵn sàng bước vào năm học mới.
Để thực hiện đúng chương trình, từ ngày 10-15/8, các bậc học trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã tổ chức cho học sinh tựu trường và bắt đầu giảng dạy, học tập từ ngày 15/8/2011.
Ông Nguyễn Trọng Hoàn – Phó Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Nghệ An cho biết: “Trong năm học mới này, Sở GD-ĐT tiếp tục tập trung nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện; tiếp tục đổi mới công tác quản lý giáo dục, chăm lo đầu tư phát triển đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục, tăng cường cơ sở vật chất, thiết bị giáo dục, chú trọng công tác dạy học ngoại ngữ, tin học; Tăng cường công tác giáo dục đạo đức, giáo dục kỹ năng sống cho học sinh; Phối hợp với chính quyền các địa phương và các trường học tập trung tuyên truyền vận động nhằm khắc phục tình trạng học sinh bỏ học. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát nhất là công tác thu, chi đầu năm học, kiên quyết xử lý các tập thể, cá nhân cố tình làm trái các văn bản quy định hiện hành để tự đặt ra các khoản thu hoạch thu vượt mức quy định”.
Vào ngày 5/9 tới, hơn 666.000 học sinh toàn tỉnh Nghệ An sẽ bước vào lễ khai giảng năm học mới.
Theo Dân Trí

Các em cũng rất phấn khởi khi cộng đồng người Việt Nam ở Thụy Điển và cán bộ Đại Sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển hỗ trợ và cổ vũ nhiệt tình. 
      ADVERTISEMENT 
Đoàn Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với bạn bè.
Thầy Nguyễn Ngọc Hải cho biết, kết quả cuộc thi về nguồn nước thế giới, trong số 25 nước dự thi, giải Nhất được Công chúa Thụy Điển Victoria trao cho nữ học sinh người Mỹ là Alion Bick với đề tài "Phương pháp rẻ tiền thử nghiệm chất lượng nước bằng điện thoại di động". Giải thưởng trị giá 5.000$ và cúp pha lê. Còn nam học sinh Srilanca là Pransan Warnakula được Công chúa Thụy Điển trao giải Tài năng cho đề án "Từ chất gây ô nhiễm đến bột giấy: Sự phối kết công nghiệp của các công đoạn hồ vải, tái chế giấy và sản xuất bột giấy".
Ngày hôm nay và ngày mai, đoàn học sinh Việt Nam đi tham quan các cảnh đẹp nổi tiếng ở Thụy Điển và đến chiều mai sẽ được cán bộ Đại sứ quán Việt Nam mời cơm thân mật. Ngày hôm sau cả đoàn tiếp tục được các em sinh viên hướng dẫn đi tham quan tiếp và chuẩn bị hành lý cho ngày 27/8 về nước. Được biết, sau cuộc thi này, nhóm học sinh Trường THPT An Lạc Thôn (huyện Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng) sẽ tham gia cuộc thi học sinh giỏi vòng tỉnh sắp tới.
    
Đoàn Việt Nam chụp ảnh với thành viên ban tổ chức cuộc thi về nguồn nước thế giới được tổ chức tại Thụy Điển.
Trước khi về Việt Nam, thầy Nguyễn Ngọc Hải thay mặt cho các em học sinh, thông qua báo Dân trí, chân thành cảm ơn sự quan tâm của tất cả mọi người, các ngành và nhà tài trợ đã giúp đoàn có chuyến đi đầy ý nghĩa. Thầy Hải cũng bày tỏ nỗi trăn trở của thầy và trò khi chưa đáp lại được sự quan tâm đó bằng giải thưởng cao của cuộc thi. Thầy trò rất mong được thông cảm.
Thầy Hải bày tỏ: "Hành trình cho một chuyến đi lại đã khép lại. Tuy thầy trò chúng tôi đã cố gắng hết sức trong những gì mình có thể nhưng vẫn không mang lại kết quả như tất cả mọi người mong đợi. Qua chuyến đi này, thầy trò chúng tôi có thêm những hiểu biết rất bổ ích cho bản thân và thấy mình càng phải phấn đấu nhiều hơn nữa. Tôi hy vọng những năm sau đoàn Việt Nam sẽ có những đề tài mới và được xướng danh trong buổi lễ trao giải".
Thầy Hải cũng tâm sự với PV Dân trí: "Thầy trò Trường THPT An Lạc Thôn có được chuyến đi đầy ý nghĩa đó là nhờ sự quan tâm giúp đỡ của nhiều tập thể, cá nhân trong và ngoài nước. Chúng tôi xin chân thành cảm ơn Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển và nhà tài trợ tập đoàn Viettel cùng báo Dân trí và nhiều người khác đã quan tâm, giúp đỡ kịp thời cho đoàn thực hiện được chuyến đi. Xin cảm ơn sự quan tâm của Tỉnh ủy, UBND tỉnh Sóc Trăng, Sở GD-ĐT Sóc Trăng, Tỉnh Đoàn Sóc trăng cùng các ban ngành địa phương, ban giám hiệu nhà trường... đã tạo điều kiện tốt nhất cho thầy trò. Cảm ơn cộng đồng người Việt cũng như các em sinh viên Việt Nam đang học tập, sinh hoạt tại Thụy Điển. Xin cảm ơn tất cả mọi người cũng như các độc giả của Dân trí đã giúp chúng tôi có thêm nghị lực để tham gia cuộc thi. Xin cảm ơn tất cả mọi người".
PV Dân trí cũng chia sẻ cùng thầy Hải: "Cuộc thi nào cũng khép lại bằng việc trao giải thưởng cao. Dù không được giải cao nhưng chuyến đi cũng đã là thành công của thầy trò rồi. Mọi điều vẫn còn ở phía trước. Với việc tham dự cuộc thi, thầy trò Trường THPT An Lạc Thôn đã thắp sáng lên lòng yêu nghề, yêu khoa học, hết mình vì khoa học, vì cuộc sống. Đó chính là thắng lợi rồi".
Qua PV Dân trí, thầy Hải bày tỏ tha thiết một lần nữa: "Thầy trò chúng tôi chân thành cảm ơn mọi người, mọi ngành và độc giả báo Dân trí rất nhiều".
theo Dân Trí