
Apple được cho là sẽ tung ra một mẫu Apple Watch giá rẻ mới tại sự kiện Far Out diễn ra vào rạng sáng 8.9 với mức giá thấp hơn cả Watch SE thế hệ thứ hai
Theo PhoneArena, một mẫu Apple Watch dành cho trẻ em sẽ được Apple ra mắt tại sự kiện sắp tới với mức giá phù hợp. Mặc dù vậy, thông tin này cũng vấp phải tranh cãi đến từ Mark Gurman của Bloomberg khi ông không tin Apple sẽ tung ra một đồng hồ siêu rẻ hướng đến trẻ em. Thay vào đó, Gurman lại hướng sản phẩm giá rẻ này đến một khả năng khác.
      ADVERTISEMENT 
  Apple Watch Kids sẽ được bán với giá dưới 200 USD?
Hiện tại, mẫu Apple Watch rẻ nhất mà Apple bán ra thị trường là Watch Series 3 khi có giá 199 USD, tuy nhiên sản phẩm này được cho là sẽ bị khai tử ngay sau sự kiện Far Out. Vì vậy, ông Gurman cho rằng Watch SE thế hệ đầu tiên thế chỗ Apple Watch Series 3 để trở thành mẫu smartwatch rẻ nhất, trong khi Watch SE 2 sẽ được bán với giá từ 279 USD.
Tuy nhiên, dự đoán của Gurman khó có thể xảy ra trong bối cảnh Watch SE 2 dự kiến mang trên mình thiết kế khá giống với thế hệ đầu tiên, dẫn đến gây nhầm lẫn cho những người mua tiềm năng đặt hàng phiên bản cũ hơn và rẻ hơn.
Đối với báo cáo của The New York Times, nguồn tin cho biết chiếc đồng hồ này có thể mang tên Apple Watch Kids và sẽ được bán với giá dưới 200 USD. Để đạt được mục tiêu giá này, Apple chắc chắn sẽ phải cắt giảm một số tính năng phần cứng trên sản phẩm, dẫn đến việc máy sẽ trở thành mẫu smartwatch nhỏ hơn và kém mạnh mẽ hơn đáng kể so với Watch Series 8 và Watch SE 2.
Một smartwatch cho trẻ em cũng không cần bộ đầy đủ các tính năng theo dõi sức khỏe, vì vậy những thứ như theo dõi điện tâm đồ hoặc lượng oxy trong máu (SpO2) gần như không tồn tại trên một thiết bị lấy trẻ em làm trung tâm. Những gì đồng hồ có thể giữ lại bao gồm theo dõi vị trí GPS độc lập và thậm chí khả năng kết nối di động nhằm giúp các bậc phụ huynh sử dụng để giám sát và giao tiếp với trẻ từ xa mà không buộc mua sắm cho trẻ một điện thoại di động mang bên mình.
Dĩ nhiên, mọi thứ chỉ là phỏng đoán và được đưa ra bởi nguồn tin giấu tên cho The New York Times. Mọi thứ về sự tồn tại của Apple Watch Kids sẽ được vén màn chính thức vào rạng sáng 8.9.

Báo cáo mới nhất của JPMorgan đã chỉ ra thời gian sản xuất các thiết bị Apple đã hồi phục, trong đó có iPhone 14 sắp ra mắt.
Cụ thể, chuỗi cung ứng của hãng công nghệ đang hoạt động hết công suất để chuẩn bị cho sự kiện ra mắt sản phẩm hàng năm vào tháng 9 tới.
Bên cạnh đó, theo công ty Global Product Lead Time Tracker, thời gian gửi hàng được đánh giá ở mức ổn định đối với mọi sản phẩm, trừ iPad. Dòng thiết bị này của Apple có thời gian nhận hàng lâu nhất, lên đến 9 ngày.
Trong khi đó, với iPhone, hãng công nghệ sẽ mất khoảng 2 ngày để gửi hàng trên phạm vi toàn cầu. Con số này sẽ còn thay đổi tùy theo khu vực.
    
 Người dùng sẽ nhận được iPhone 14 sau 2 ngày ra mắt do hồi phục chuỗi cung ứng. Ảnh: Apple Insider.
Theo các nhà phân tích tại JPMorgan, chuỗi cung ứng máy tính Mac của Apple đã được khôi phục lại bình thường. Bên cạnh đó, thời gian sản xuất sẽ được rút ngắn lại chỉ còn một tuần hoặc ít hơn tùy vào khu vực.
Điều này đồng nghĩa với việc khách hàng sẽ chỉ phải đợi khoảng 5 ngày để nhận được sản phẩm, nhanh hơn đáng kể so với thời gian chờ 15 ngày hồi tháng 6. Ở thị trường Bắc Mỹ, con số này có thể sẽ lớn hơn khi 8 ngày người dùng mới nhận được máy tính Mac mới.
Theo JP Morgan, trước đó, thời gian gửi hàng ở Mỹ là từ 2-3 ngày cho iPhone, 8-18 ngày cho máy tính Mac, 2-11 ngày cho Apple Watch và AirPods chỉ mất 1-3 ngày. Trong khi đó, với iPad, con số này lên đến 8-11 ngày.
Còn ở các nước Tây Âu, thời gian sản xuất vẫn giữ ở mức ổn định, chỉ chậm trễ với máy tính Mac và Apple Watch. Đối với thị trường Nhật Bản, người dùng thường nhận iPhone sau 3-4 ngày, nhận máy tính Mac 2-10 ngày, còn các sản phẩm khác vẫn bình thường.
 Apple Insider nhận định khi bước sang mùa mua sắm và sự kiện lớn vào tháng 9, thời gian gửi hàng của Apple sẽ còn thay đổi và rất có thể sẽ kéo dài hơn do nhu cầu mua hàng cao của người dùng.
Theo CNBC, trong báo cáo tài chính mới nhất, doanh số máy tính Mac không đạt kỳ vọng của Apple và đã giảm 10% so với cùng kỳ năm ngoái. CEO Tim Cook cho rằng nguyên nhân đến từ tình trạng tắc nghẽn nguồn cung, khiến hãng không sản xuất đủ thiết bị để đáp ứng nhu cầu người dùng.
    
 Tim Cook lo ngại tắc nghẽn nguồn cung làm giảm doanh số máy tính Mac. Ảnh: Reuters.
Hồi tháng 4, hãng công nghệ từng cảnh báo rằng những thách thức trong chuỗi cung ứng có thể sẽ khiến doanh thu bị ảnh hưởng từ 4-8 tỷ USD. Cùng lúc đó, website của Apple cũng thông báo dời ngày giao hàng các dòng máy Mac. Tim Cook cho biết những khó khăn này đã khiến Apple thiệt hại gần 4 tỷ USD.
Tập đoàn công nghệ cũng nói rằng các mẫu MacBook Air được công bố hồi tháng 6 đã bắt đầu vận chuyển vào tháng 7. Đây là dòng laptop bán chạy nhất của Táo khuyết.
Lộ tin sẽ có Apple Watch Pro, nhắm vào người đam mê thể thao Theo nguồn tin từ Bloomberg, dòng sản phẩm Apple Watch Pro 2022 có thể được hãng công nghệ Mỹ công bố vào ngày 7/9 tới đây tại sự kiện "Far Out" cùng với mẫu iPhone 14, với nhiều nâng cấp. Một tính năng trên mẫu Apple Watch Series... 