
Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Nghị định 55 quy định cơ sở dữ liệu quốc gia về công tác tiếp công dân, xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Nghị định 55 quy định Cơ sở dữ liệu quốc gia về công tác tiếp công dân, xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
Cơ sở dữ liệu quốc gia này là tập hợp thông tin về việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của cơ quan, tổ chức, cá nhân và thông tin, dữ liệu về công tác tiếp công dân, xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý kiến nghị, phản ánh của cơ quan có thẩm quyền được chuẩn hóa, số hóa, lưu trữ, quản lý bằng cơ sở hạ tầng thông tin theo quy định của Nghị định này và pháp luật khác có liên quan.
Nghị định nêu rõ, cơ sở dữ liệu được xây dựng, quản lý tập trung tại Thanh tra Chính phủ và được tổ chức cập nhật, khai thác tại các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các cấp nhằm phục vụ công tác quản lý nhà nước về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
      ADVERTISEMENT 
Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về giải quyết khiếu nại, tố cáo. (Ảnh minh họa: Internet)
Hệ thống cơ sở dữ liệu bao gồm các thông tin về tiếp công dân; thông tin xử lý đơn, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh và các báo cáo định kỳ, báo cáo vụ việc, báo cáo chuyên đề, báo cáo đột xuất về tiếp công dân, xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý kiến nghị, phản ánh cập nhật theo yêu cầu của Thanh tra Chính phủ.
Nghị định quy định một loạt hành vi bị nghiêm cấm như: cố ý không cập nhật hoặc cập nhật thông tin, dữ liệu không đầy đủ. không chính xác; làm sai lệch thông tin, thay đổi, xóa, hủy dữ liệu trái pháp luật trong cơ sở dữ liệu; truy cập trái phép vào cơ sở dữ liệu; Khai thác, sử dụng, tiết lộ thông tin trong cơ sở dữ liệu trái pháp luật hoặc lợi dụng việc cung cấp thông tin để trục lợi; Phá hủy, phá hoại, làm hư hỏng hoặc hủy hoại hệ thống cơ sở hạ tầng thông tin hoặc cản trở quá trình vận hành, duy trì ổn định, liên tục của cơ sở dữ liệu.
Quyền yêu cầu khai thác dữ liệuD
Theo Nghị định vừa ban hành, Thanh tra Chính phủ được giao tổ chức xây dựng, vận hành hạ tầng kỹ thuật, quản trị hệ thống cơ sở dữ liệu.
Ban Tiếp công dân Trung ương thực hiện việc cập nhật đầy đủ, kịp thời thông tin, dữ liệu về công tác tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh vào cơ sở dữ liệu. Các đơn vị khác thuộc Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm cập nhật kịp thời thông tin, dữ liệu những vụ việc được giao chủ trì giải quyết vào cơ sở dữ liệu.
Cơ quan này cung cấp thông tin về công tác tiếp công dân, xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh từ cơ sở dữ liệu do mình cập nhật, quản lý theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền theo quy định của pháp luật. Đồng thời, tổ chức, chỉ đạo, hướng dẫn việc cập nhật, khai thác, sử dụng cơ sở dữ liệu trên phạm vi toàn quốc; chuẩn hóa và hướng dẫn kết nối, đồng bộ với các cơ sở dữ liệu khác có liên quan.
Nghị định nêu rõ các cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu trong cơ sở dữ liệu. Trong đó, có các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền yêu cầu cung cấp thông tin theo quy định của pháp luật.
Việc khai thác, sử dụng bí mật nhà nước trong cơ sở dữ liệu được thực hiện theo quy định pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước. Theo đó, cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu thực hiện yêu cầu bằng văn bản, trong đó xác định rõ nội dung thông tin, dữ liệu cần cung cấp, mục đích khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu.
Cơ quan có trách nhiệm cung cấp thông tin, dữ liệu xem xét, thực hiện cung cấp thông tin, dữ liệu theo yêu cầu, bảo đảm đúng nội dung, đối tượng trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được yêu cầu. Trường hợp vì lý do khách quan mà chưa cung cấp được thông tin, dữ liệu theo yêu cầu thì phải thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức, cá nhân yêu cầu và nêu rõ lý do.

Xác thực thông tin thuê bao để giải quyết dứt điểm tình trạng dùng SIM rác, nặc danh
Kết nối thông tin thuê bao (trừ thông tin mật) với Cơ sở dữ liệu (CSDL) quốc gia về dân cư nhằm nâng cao hiệu quả công tác quản lý, giải quyết tình trạng sử dụng SIM rác là một nhiệm vụ Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Công an, Bộ TT&TT tập trung cùng các doanh nghiệp viễn thông tập trung triển khai.
    
Việc kết nối thông tin thuê bao di động với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư nhằm góp phần giải quyết tình trạng sử dụng SIM rác (Ảnh: hoangnammobile.com)
Thời gian qua, CSDL quốc gia về dân cư cũng đã được đẩy mạnh triển khai, kết nối, chia sẻ dữ liệu phục vụ cung cấp dịch vụ công trực tuyến và các tiện ích cho người dân và doanh nghiệp.
Bộ Công an đã tích hợp thử nghiệm về mặt kỹ thuật với việc xác thực danh tính qua thẻ Căn cước công dân gắn chip điện tử được trang bị tại các quầy giao dịch của 5 ngân hàng; triển khai thí điểm sử dụng thẻ Căn cước công dân thay thẻ ATM tại một số chi nhánh của 3 ngân hàng lớn; sử dụng thẻ Căn cước công dân trong khám chữa bệnh 6.361 cơ sở khám chữa bệnh, chiếm khoảng 48%.
Cùng với đó, Bộ Công an cũng kết nối chính thức CSDL quốc gia về dân cư với 11 đơn vị bộ, ngành và 14 địa phương để làm giàu dữ liệu, đồng bộ thông tin với dữ liệu dân cư; đồng thời, kết nối thử nghiệm thông tin thuê bao (trừ thông tin mật) của 3 doanh nghiệp viễn thông lớn gồm VNPT, Viettel, MobiFone với CSDL quốc gia về dân cư để xác thực dữ liệu người dùng nhằm nâng cao hiệu quả công tác quản lý, giải quyết tình trạng sử dụng SIM rác.
Liên quan đến vấn đề quản lý SIM điện thoại di động, Bộ TT&TT cho biết, nhằm nâng cao hiệu quả của công tác quản lý thông tin thuê bao, xử lý triệt để tình trạng SIM thuê bao di động có thông tin đăng ký không đúng quy định (còn gọi là "SIM rác"), Bộ đã chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông di động triển khai nhiều biện pháp kinh tế, kỹ thuật, tổ chức thanh, kiểm tra xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm... Các biện pháp này đã đem lại nhiều kết quả tích cực.
Theo thống kê, tại thời điểm tháng 9/2021, CSDL của doanh nghiệp viễn thông còn hơn 7 triệu SIM có thông tin thuê bao có dấu hiệu chưa đúng quy định thì đến tháng 6/2022 số SIM chưa khai báo đầy đủ thông tin đã được xử lý (cập nhật lại thông tin, chặn, khoá, hủy các trường hợp không tuân thủ), bảo đảm 100%, tương ứng gần 125 triệu SIM thuê bao có đầy đủ thông tin thuê bao.
Tuy nhiên, do vẫn còn một số tổ chức, cá nhân chưa nhận thức được tầm quan trọng của việc sử dụng SIM thuê bao có thông tin chính xác, chưa thực hiện nghiêm túc quy định về mua bán SIM thuê bao như mua bán mà không chuyển quyền, sang tên theo quy định. Thực tế này dẫn đến một số đối tượng lợi dụng công nghệ, trong đó có sử dụng SIM có thông tin không chính danh, chính chủ để có các hành vi phạm pháp.
Bộ TT&TT cho biết, triển khai chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp ngày 1/6 về kết nối thông tin thuê bao (trừ thông tin mật) với CSDL quốc gia về dân cư, hiện Bộ TT&TT đang chỉ đạo các đơn vị chuyên môn phối hợp với các đơn vị của Bộ Công an chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông di động triển khai rà soát giữa CSDL thông tin thuê bao tập trung của doanh nghiệp với CSDL quốc gia về dân cư để làm chính xác lại thông tin của chủ thuê bao, lấy thông tin của CSDL quốc gia về dân cư, căn cước công dân làm thông tin gốc. Nhiệm vụ này sẽ được hoàn thành trước ngày 30/9/2022.
Bên cạnh đó, Bộ TT&TT sẽ tiếp tục tuyên truyền nâng cao ý thức của người dân về các rủi ro cho bản thân và cho xã hội khi sử dụng SIM đăng ký không đúng quy định, SIM không chính chủ.
Hóa ra dữ liệu của gần 1 tỷ người Trung Quốc bị lộ lỗ hổng từ hơn 1 năm nay, hacker còn đòi tiền chuộc sau khi xóa hết thông tin Sau khi xóa sạch cơ sở dữ liệu này, hacker còn để lại lời nhắn đòi tiền chuộc gần 200.000 USD cho sở cảnh sát Thượng Hải. Vài ngày trước, vụ dữ liệu lớn nhất trong lịch sử an ninh mạng Trung Quốc lộ diện khi một bài... 