
Chỉ cần thực hiện định danh điện tử 1 lần duy nhất trên ứng dụng MyVIB 2.0, khách hàng sẽ sở hữu trọn bộ sản phẩm tài chính, đồng thời có thể đăng ký thẻ tín dụng VIB và nhận ưu đãi miễn phí nhiều dịch vụ.
Chỉ với 1 lần định danh điện tử duy nhất, khách hàng sở hữu trọn bộ sản phẩm tài chính của VIB
Ứng dụng ngân hàng số MyVIB 2.0
MyVIB 2.0 là ứng dụng ngân hàng số mới ra mắt của VIB. Không chỉ được trải nghiệm công nghệ thực tế tăng cường (AR), giao dịch bằng giọng nói (AI Voice) và Cloud-native, người dùng MyVIB 2.0 còn được hưởng ưu đãi miễn phí trọn bộ các dịch vụ trên ứng dụng này.
- Miễn phí đăng ký và quản lý tài khoản
- Miễn phí chuyển tiền nhanh 24/7 đến tất cả ngân hàng
- Miễn phí nạp tiền di động trả trước, ví điện tử, truyền hình cáp
- Miễn phí thanh toán hóa đơn: điện, nước, di động trả sau…
VIB là ngân hàng cung cấp trải nghiệm thực tế tăng cường (AR) trên ngân hàng số
Tài khoản số đẹp Digi với 0 đồng phí
Sở hữu một tài khoản số đẹp, dễ nhớ luôn là mong muốn của nhiều khách hàng, ngân hàng cung cấp dịch vụ này hoàn toàn miễn phí để khách hàng có thể dễ dàng đăng ký sử dụng. 
Bên cạnh kho số tài khoản đẹp về phong thủy, cung cấp cho khách hàng các lựa chọn tài khoản số đẹp theo số điện thoại, ngày kỷ niệm, chứng minh nhân dân hay ngày tháng năm sinh của chủ tài khoản. 
Đây được xem là một trong những tính năng thu hút nhất vì giúp chủ tài khoản có thể tạo nên dấu ấn cá nhân và dễ nhớ hơn, thuận tiện trong quá trình sử dụng.
Để mở tài khoản số đẹp Digi, đầu tiên, bạn tải ứng dụng MyVIB 2.0 trên App Store hoặc CH Play và chọn vào Menu đăng ký trên trang chủ của ứng dụng. 
Sau đó thực hiện theo các bước hướng dẫn bao gồm chụp ảnh hai mặt của giấy tờ tùy thân, chụp selfie ảnh chân dung và điền thêm các thông tin cần thiết là hoàn thành việc đăng ký.
Đặc biệt, với tài khoản số đẹp Digi, khách hàng còn được hưởng siêu đặc quyền 0 đồng phí:
- 0 phí sở hữu tài khoản thanh toán số chọn siêu ngắn.
- 0 phí số dư tối thiểu.
- 0 phí mọi giao dịch, thanh toán quét mã QR, thanh toán hóa đơn trực tuyến.
- 0 phí tham gia gói tài khoản ưu tiên Diamond khi mở sổ tiết kiệm tại quầy.
Tài khoản Digi có hạn mức giao dịch lên đến 100 triệu đồng/tháng.
Thẻ thanh toán toàn cầu VIB iCard
Để tiết kiệm thời gian và gia tăng tiện ích cho khách hàng, sau khi đăng ký thành công tài khoản Digi trên app MyVIB 2.0, khách hàng có thể lựa chọn phát hành thẻ thanh toán toàn cầu VIB iCard. 
Với thẻ thanh toán này, khách hàng được miễn toàn bộ phí phát hành, phí giao dịch trong một năm đầu, bao gồm phí chuyển đổi ngoại tệ khi mua sắm ở nước ngoài, phí rút tiền tại các ATM trên toàn thế giới. 
Tùy theo nhu cầu sử dụng, khách hàng có thể lựa chọn phát hành thẻ thanh toán toàn cầu VIB iCard bằng một trong hai hình thức là thẻ ảo (virtual card) hoặc thẻ vật lý.
Với thẻ VIB iCard, khách hàng được ưu đãi giảm giá đến 50% tại hơn 300 đối tác mua sắm, ăn uống, du lịch, spa...
Nếu có nhu cầu chi tiêu, thanh toán không dùng tiền mặt, khách hàng cũng có thể lựa chọn đăng ký thẻ tín dụng VIB ngay trên app MyVIB 2.0. 
Ngân hàng đang áp dụng ưu đãi miễn phí thường niên năm đầu đến 1.300.000 đồng và tặng thêm 200.000 đồng/xăng/dặm thưởng cho khách hàng đăng ký và phát hành thẻ tín dụng thành công.
Đặc biệt, từ nay đến hết 30-9-2022, khi mở tài khoản đồng thời gửi tiết kiệm tại VIB, khách hàng sẽ nhận ngay 500.000 đồng chào Bạn Mới. Xem chi tiết chương trình tại: https://bit.ly/VIB-NF 
Hãy tải app ngay để trải nghiệm và tận hưởng ưu đãi miễn phí trọn bộ trên MyVIB 2.0!