
Khi mà Apple vẫn chưa thể bị thuyết phục để sử dụng USB Type-C trên những chiếc iPhone của mình và USB cũ (Type-A) vẫn chưa được thay thế hoàn toàn, việc một người dùng công nghệ phải đem theo nhiều loại dây cho các thiết bị là không còn xa lạ
Khi mà Apple vẫn chưa thể bị “ thuyết phục” để sử dụng USB Type-C trên những chiếc iPhone của mình và USB cũ (Type-A) vẫn chưa được thay thế hoàn toàn, việc một người dùng công nghệ phải đem theo nhiều loại dây cho các thiết bị là không còn xa lạ.
Đây cũng là lý do tại sao thị trường xuất hiện những bộ phụ kiện “đa di năng” như Remax Wanbo RC-190 mà chúng ta tìm hiểu lần trước, và giờ là sợi dây “4-trong-1″ từ thương hiệu Việt Nam velasboost có tên là   velasX.
      ADVERTISEMENT 
Ấn tượng tích cực đầu tiên của tôi đối với sản phẩm này là nó được đóng vào một chiếc hộp giấy thân thiện môi trường, giảm thiểu rác thải nhựa khó phân hủy. Bao bì nhìn chung là đơn giản, chỉ có đầy đủ những thông tin mà ta cần biết về sản phẩm: một sợi dây sạc 4-trong-1 dài 200cm (2m).
    
Và đây là sợi dây sạc velasboost velasX, trên dây cũng đã có tích hợp một sợi velcro nhỏ để có thể cuốn gọn những lúc không sử dụng.
    
Một điểm tạo nên sự khác biệt giữa những sợi dây mua ngoài và dây được tặng kèm trong hộp smartphone là chất lượng hoàn thiện. VelasX có phần dây được làm to bản, bọc vải bện khá dày và phối 2 màu xám và đen. Chúng tôi đã thử giật dây thật mạnh, thậm chí đem ra để… nhảy dây mà velasX không “hề hấn” gì nên cũng cảm thấy yên tâm về độ bền lâu dài của nó.
      ADVERTISEMENT 
Những đầu cắm thì được hoàn thiện bằng kim loại, cho cảm giác rất cứng cáp. Phần dây mới là nơi những sợi dây thường bị hỏng chứ không phải là đầu cắm nên thiết kế này hơi “extra” một chút, nhưng tất nhiên là tôi sẽ không phàn nàn rồi!
    
Làm cách nào để sợi dây này có thể sạc được nhiều thiết bị khác nhau? 2 đầu của dây có cổng USB Type-C – hiện được coi là cổng cắm đa năng nhất dành cho các thiết bị điện tử, sau đó mỗi đầu sẽ có thêm dongle gắn sẵn để chuyển sang USB Type-A và Lightning.
Về công suất, cổng cắm Lightning sẽ đạt 12W và Type-C đến Type-C sẽ đạt 60W. Đây đều không phải là những công suất lớn nhất dành cho thiết bị di động, khi dòng iPhone 13 series có thể sạc được với công suất 30W, còn chuẩn Type-C trên laptop có thể đạt được tới 100W.
    
Tôi cũng có cơ hội được trải nghiệm cùng dây một củ sạc công suất 20W nhỏ gọn như thế này. Hơi đáng tiếc vì nếu như có củ sạc nhanh 65W thì sẽ tận dụng được tối đa công suất cổng Type-C của dây để dùng với laptop, nhưng có vẻ sản phẩm đang trong tình trạng hết hàng.
      ADVERTISEMENT 
Đánh giá chung, đây vẫn không phải là một sản phẩm hoàn hảo. Có thiết kế khác lạ, hoàn thiện rất chắc chắn nhưng dây vẫn tồn tại nhược điểm về vấn đề công suất sạc, điều velasboost vẫn có thể cải thiện trong các phiên bản sau. Nhưng với mức giá cũng khá rẻ,  từ 149.000đ cho bản “tý hon” 15cm và 199.000đ cho bản dài 2m như tôi có ở đây thì nó vẫn là một lựa chọn đáng để tâm.
    

Velasboost là thương hiệu Việt đang được nhiều bạn trẻ quan tâm đợt gần đây, đặc biệt với mẫu tai nghe không dây May 2 ra mắt cách đây khoảng gần 1 năm. Mới đây, hãng tiếp tục bán thêm vài mẫu tai nghe khác, trong đó có Velasboost G1.
    
 Đây là tai nghe Velasboost G1, thương hiệu Việt Nam nhưng gia công và sản xuất tại Trung Quốc.
Mẫu tai nghe này đánh vào phân khúc tai nghe chuyên game với quảng cáo về độ trễ thấp nhờ sử dụng Bluetooth 5.2, thiết kế và vỏ hộp trông "hầm hố", kết hợp tông màu đen cam độc đáo trẻ trung, thể hiện âm thanh "Hi-fi" trung thực, tự nhiên không bị méo tiếng.
Thiết kế đơn giản, nhẹ nhàng dễ đeo
Toàn bộ vỏ ngoài của hộp sạc và tai nghe là lớp nhựa đen nhám sần trông khá cơ bản. Các đường nét đều có tạo hình lục giác trông khá hay, kiểu hầm hố thể hiện là tai nghe chuyên game. Điểm cộng là cả hộp sạc lẫn tai nghe đều siêu nhẹ, thậm chí cảm giác còn hơi "hẫng tay".
      ADVERTISEMENT 
 Vỏ hộp sạc hoàn toàn bằng nhựa nhám đen, tạo hình lục giác trông khá ngầu.
    
 Phía sau có cổng sạc USB-C, ngoài ra không có nút bấm hay đèn bên ngoài.
Bù lại, cũng vì nhẹ nên ưu điểm lớn là rất dễ đeo trên tai, cảm giác đeo dễ chịu, không bị tuột hay rơi khỏi tai dù vận động mạnh. Hộp sạc nhẹ thì mang theo hay đút túi quần đều thoải mái hơn.
    
 Chiếc tai nghe bên trong hoàn toàn phủ màu đen nhám, thiết kế in-ear nhưng vẫn có cuống tai nghe.
Chất lượng gia công cũng ở mức tốt, chỉ có khớp nắp hộp sạc hơi lỏng lẻo một chút. Còn lại các chi tiết nhỏ, viền nhựa... đều ổn, nói chung khó mà chê được ở phân khúc giá này.
      ADVERTISEMENT 
Điểm trừ nhỏ về khoản thiết kế là bộ đèn LED sáng chói cứ vài giây là hiện ra, dùng buổi tối nhìn khá "kém sang".
Chất âm êm tai, dễ chịu nhưng thiếu sôi động
Cá nhân mình không có kì vọng gì vào những chiếc tai nghe dưới 1 triệu nên khi đeo Velasboost G1 lên nghe thử lần đầu thấy rất bất ngờ vì chất âm ổn hơn tưởng tượng nhiều. Mẫu tai nghe này có âm thanh dạng thiên bass và mid, nghe êm ái và dễ chịu, thể hiện tốt giọng hát, nhất là giọng nam. Âm trầm có khá nhiều đủ đánh cho vui tai ở những bản nhạc sôi động nhưng không trầm sâu cho lắm.
    
 Chất âm của G1 thiên bass và mid, hơi thiếu treble nên hợp với các thể loại nhạc nhẹ, nhạc trữ tình.
Duy chỉ có khoản treble thì hơi hụt, không thể hiện được sự sôi động của các bản nhạc Dance hay EDM. Nếu để nguyên chất âm gốc, Velasboost chắc chắn sẽ hợp với các bạn thích nghe nhạc nhẹ, nhạc trữ tình thiên về giọng hát, đặc biệt là vì không bị sibilance gây chói tai ở các âm s, t.
Nếu muốn âm thanh sôi động hơn, bạn có thể thử tải các ứng dụng chỉnh EQ về kéo các cột bass và treble lên là ổn áp. Nói chung chất âm của G1 không làm người ta phải thốt lên " ồ, wow" nhưng hoàn toàn có thể chỉnh lại cho hay hơn.
    
 Chất âm gốc hơi kém sôi động nhưng bạn có thể dễ dàng chỉnh lại như thế này với ứng dụng EQ bất kì.
Micro thu âm của G1 chất lượng chỉ ở mức tạm ổn. Khi gọi điện thoại phải nói to 1 chút mic mới bắt tiếng rõ, nếu nói nhỏ thì dễ bị thuật toán cắt mất do tưởng nhầm là tiếng ồn nền.
Chơi game vẫn delay, nhưng lỗi không phải tại tai nghe
Velasboost quảng cáo nhiều về chế độ chơi game giảm độ trễ âm thanh của G1. Đúng là trên lý thuyết tai nghe này làm được vậy thật. Codec âm thanh mới đi kèm Bluetooth 5.2 có thể giảm delay xuống chỉ còn 5ms thay vì vài trăm ms như các chuẩn Bluetooth cũ.
      ADVERTISEMENT 
Bản nâng cấp Bluetooth 5.2 khá mới, ưu điểm là độ trễ thấp, tiết kiệm pin hơn. Cũng vì thế mà hãng có thể giảm kích thước pin, từ đó giảm thêm trọng lượng tai nghe để đeo thoải mái hơn.
Nhưng, bạn sẽ phải kết nối G1 với điện thoại đời mới nào đó đã trang bị Bluetooth 5.2 và codec âm thanh mới này để tận dụng tính năng. Nếu không, độ trễ khi chơi các game bắn súng, MOBA vẫn còn rất rõ, lên đến khoảng 0.3 - 0.5s tùy máy.
Thời lượng pin vừa đủ dùng
    
Dung lượng pin của tai nghe có thể xem trên điện thoại, còn pin của hộp sạc có bộ đèn 3 chấm này tương ứng 3 mức đầy, vừa và yếu.
 Nếu nghe ở mức âm lượng khoảng 50 - 60%, Velasboost dùng được khoảng 4 tiếng như quảng cáo. Kết hợp với hộp sạc, thời gian sử dụng tai nghe vào khoảng 20 - 25 tiếng. Tai nghe này không hỗ trợ sạc nhanh nhưng điểm cộng là đã dùng chuẩn sạc USB-C nên tiện hơn so với micro-USB cũ.
Velasboost Dynamic 1: Pin dự phòng 10,000mAh thương hiệu Việt thiết kế cực gọn, giá chỉ 399,000 đồng Một trong những món phụ kiện công nghệ đáng mua tới từ thương hiệu Việt. Mặc dù mới chỉ bước chân vào thị trường được một thời gian ngắn, tuy nhiên Velasboost lại đang là một trong những thương hiệu Việt được nhiều bạn trẻ quan tâm bởi... 