
Việc Meta thông báo ngừng Ứng dụng Facebook Gaming khiến nhiều người hiểu nhầm chương trình Facebook Gaming sẽ chấm dứt tại Việt Nam.
Theo thông tin mới nhất từ phía Meta - Công ty mẹ của mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook, ứng dụng Facebook Gaming sẽ dừng phát triển trên toàn thế giới.
Cụ thể, từ ngày 28/10/2022, ứng dụng Facebook Gaming dành cho iOS và Android sẽ không còn khả dụng.
Tuy nhiên, người dùng vẫn có thể tìm kiếm trò chơi, Gaming creator và cộng đồng của mình khi truy cập phần Trò chơi (Gaming) trong ứng dụng Facebook. 
Những thay đổi này sẽ không ảnh hưởng gì đến cộng đồng gaming creator (Streamer - Nhà sáng tạo nội dung về game) đang livestream (xem trực tuyến) trên nền tảng hay tác động tiêu cực làm giảm lượng người dùng khổng lồ của Facebook Gaming như nhiều lời đồn đoán.
Đây là kết quả tất yếu của việc ứng dụng này có số lượng người dùng không như kỳ vọng, đặc biệt là đa số người dùng dành thời gian xem livestream trên ứng dụng chính của Facebook. 
Thông tin này khiến cộng đồng các nhà sáng tạo nội dung, gaming creator/ streamer tại Việt Nam tỏ ra lo lắng. Tuy nhiên thông tin trên ở một số cộng đồng được truyền đạt trở thành "Facebook Gaming dừng hoạt động tại thị trường Việt Nam" là không chính xác.
Theo thông tin phóng viên Báo Điện tử VietnamPlus tìm hiểu được, Facebook Gaming vẫn đang hoạt động tích cực ở Việt Nam, cho phép các bạn gaming creator/ streamer đăng ký và trở thành đối tác chính thức và mở ra cơ hội khai thác doanh thu trên ads-break (Quảng cáo trong luồng), donation (ủng hộ), subscription (đăng ký theo dõi) cùng Facebook Gaming. Nhiều gaming creator cũng chia sẻ đây là một trong số các cơ hội gia tăng thu nhập tốt nhất trên mạng xã hội. 
OTA Network - đối tác chính thức của Facebook Gaming tại Việt Nam cho biết, Facebook Gaming vẫn có hơn 1.000 streamer hoạt động mạnh mẽ. 
Dự kiến trong cuối quý 3 và quý 4 năm 2022, Facebook Gaming sẽ tổ chức nhiều hoạt động dành riêng cho streamer tại Việt Nam. Năm 2023 hứa hẹn mở ra nhiều cơ hội mới dành cho các bạn Streamer thuộc Facebook Gaming khi tính năng Reels (thước phim) mở thêm nhiều quyền lợi độc quyền. 
Từng ra mắt cách đây 2 năm, thời điểm COVID-19 bùng phát mở ra nhu cầu xem và chơi game lớn, Facebook Gaming được coi là mối đe doạ tiềm tàng với Twitch, ứng dụng stream gaming phổ biến nhất thế giới do Amazon phát triển.
Tuy nhiên, công ty thuộc sở hữu của Meta đã gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm chỗ đứng trên thị trường phát trực tuyến trò chơi điện tử. 
Theo báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Streamlabs, trong quý II/2022, Faceabook Gaming chỉ giành được 7,9% thị phần về lượng giờ xem, xếp sau Twitch (76,7%) và YouTube (15,4%).
Facebook không phải công ty Internet đầu tiên thử và thất bại trong cuộc đua với Twitch. Năm 2020, Microsoft cũng phải đóng cửa Mixer, dịch vụ streaming game do hãng phát triển, dù tiêu tốn hàng triệu USD để thuê các game thủ nổi tiếng sử dụng nền tảng này./.