
Trên mạng xã hội lan truyền hình hộp đựng iPhone mới với dung lượng 2 TB. Thực tế đây chỉ là ảnh dựng.
Chỉ còn hơn một tuần nữa, Apple sẽ tổ chức sự kiện thường niên để giới thiệu thế hệ iPhone mới. Trước ngày ra mắt, các hình ảnh rò rỉ, tin đồn về sản phẩm liên tục xuất hiện trên Internet. Gần đây, người dùng mạng xã hội tại Việt Nam lan truyền hình ảnh chiếc hộp iPhone 14 với dung lượng bộ nhớ đến 2 TB.
Hôp iPhone 14, dung lượng 2 TB chỉ là ảnh dựng. Ảnh: Techdroid.
Tuy nhiên, đây là hình ảnh đã qua chỉnh sửa. Cụ thể, bức ảnh rò rỉ này đã xuất hiện từ hồi tháng 3. Nó bắt nguồn từ kênh YouTube TechDroid, chuyên tổng hợp tin đồn về điện thoại sắp ra mắt. Bên cạnh đó, có thể dễ dàng nhận ra đây không phải hộp của iPhone mới bởi phông chữ được in cẩu thả, kích thước lớn, thiếu sự tinh tế thường thấy trên sản phẩm Apple.
Táo khuyết không có thói quen in phần dung lượng lưu trữ với kích thước lớn bên cạnh tên sản phẩm. Mặt khác, thiết kế camera phẳng ở mặt lưng thế hệ iPhone sắp ra mắt mà tài khoản này dự đoán cũng không khả thi. 
Đồng thời, YouTuber này thường xuyên sử dụng ảnh bìa video với thông tin sai lệch nhằm thu hút người xem. Cụ thể, người này từng công bố việc iPhone 12 có màn hình 120 Hz, camera LiDAR, giá từ 700 USD hồi năm 2020. Tuy nhiên, những thông tin trên đều không chính xác. 
Lần khác, YouTuber này sử dụng hình ảnh iPhone 13 với màn hình tràn viền, không khuyết đỉnh để thu hút người dùng bấm vào video. Thực tế, kiểu thiết kế “tai thỏ” vẫn được áp dụng trên thế hệ iPhone của năm 2021. Công thức tương tự cũng được áp dụng cho nhiều video tổng hợp tin đồn, rò rỉ xuất hiện ở tài khoản nêu trên. Do đó, hình ảnh chỉnh sửa từ TechDroid có mức độ tin cậy không cao.
Thực tế, theo các nguồn tin uy tín cao, iPhone 14 series vẫn có mức dung lượng cao nhất là 1 TB, dành cho phiên bản Pro/Pro Max. Trong khi đó, hai model iPhone 14 “thường” được trang bị dung lượng cao nhất là 512 GB.
Nói về thông tin iPhone 14 có dung lượng 2 TB, Mac Rumours cho rằng nó đến từ nguồn tin có mức độ uy tín thấp. 
Ngoài dung lượng, về mặt cấu hình, thế hệ iPhone 14 sẽ có sự phân cấp giữa phiên bản thông thường và lựa chọn chuyên nghiệp. Model iPhone 14 Pro/Pro Max sẽ được trang bị vi xử lý Apple A16 Bionic mới, có hiệu suất cao hơn. Trong khi đó, iPhone 14 và iPhone 14 Max vẫn dùng chip A15 từ đời cũ. Riêng phần RAM, toàn bộ thế hệ điện thoại mới của Apple đều có 6 GB, tương tự dòng Pro của năm 2021. 
Với những khác biệt về cấu hình, thiết kế, camera, mẫu iPhone 14 Pro/Pro Max được dự báo sẽ có giá cao hơn. Theo phóng viên Mark Gurman của Bloomberg và nhà phân tích Ming-Chi Kuo từ TF International Securities, hai thiết bị này sẽ đắt hơn đời trước 100 USD.
Giá bán 1.200 USD được giới chuyên gia đánh giá là rất cao cho một chiếc smartphone như iPhone 14 Pro Max. Model nêu trên có thể bị lu mờ khi đặt cạnh các phiên bản ra mắt cùng thời điểm. Nếu muốn có camera tốt, người dùng có thể chọn iPhone 14 Pro. Trong khi đó, với những người thích màn hình lớn, họ sẽ mua iPhone 14 Max. Hai sản phẩm này đều có lợi thế là giá thành rẻ hơn iPhone 14 Pro Max.
     
 iPhone 14 sẽ có tính năng được đồn đoán từ lâu 
  13:00 28/8/2022 13:00 28/8/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Tính năng liên lạc qua vệ tinh, cho phép nhắn tin không cần mạng di động nhiều khả năng được Apple trang bị trên dòng iPhone 14.
     
 Nắng nóng kỷ lục, Trung Quốc rải hóa chất gieo mưa nhân tạo 
  16:00 27/8/2022 16:00 27/8/2022  Công nghệ Công nghệ 
   0   
Để giải quyết tình trạng hạn hán kéo dài, Trung Quốc đã điều động máy bay không người lái khổng lồ để để gieo mưa nhân tạo ở Tứ Xuyên.