
Velasboost là thương hiệu Việt đang được nhiều bạn trẻ quan tâm đợt gần đây, đặc biệt với mẫu tai nghe không dây May 2 ra mắt cách đây khoảng gần 1 năm. Mới đây, hãng tiếp tục bán thêm vài mẫu tai nghe khác, trong đó có Velasboost G1
Velasboost là thương hiệu Việt đang được nhiều bạn trẻ quan tâm đợt gần đây, đặc biệt với mẫu tai nghe không dây May 2 ra mắt cách đây khoảng gần 1 năm. Mới đây, hãng tiếp tục bán thêm vài mẫu tai nghe khác, trong đó có Velasboost G1.
      ADVERTISEMENT 
 Đây là tai nghe Velasboost G1, thương hiệu Việt Nam nhưng gia công và sản xuất tại Trung Quốc.
Mẫu tai nghe này đánh vào phân khúc tai nghe chuyên game với quảng cáo về độ trễ thấp nhờ sử dụng Bluetooth 5.2, thiết kế và vỏ hộp trông “hầm hố”, kết hợp tông màu đen cam độc đáo trẻ trung, thể hiện âm thanh “Hi-fi” trung thực, tự nhiên không bị méo tiếng.
Thiết kế đơn giản, nhẹ nhàng dễ đeo
Toàn bộ vỏ ngoài của hộp sạc và tai nghe là lớp nhựa đen nhám sần trông khá cơ bản. Các đường nét đều có tạo hình lục giác trông khá hay, kiểu hầm hố thể hiện là tai nghe chuyên game. Điểm cộng là cả hộp sạc lẫn tai nghe đều siêu nhẹ, thậm chí cảm giác còn hơi “hẫng tay”.
    
 Vỏ hộp sạc hoàn toàn bằng nhựa nhám đen, tạo hình lục giác trông khá ngầu.
    
 Phía sau có cổng sạc USB-C, ngoài ra không có nút bấm hay đèn bên ngoài.
Bù lại, cũng vì nhẹ nên ưu điểm lớn là rất dễ đeo trên tai, cảm giác đeo dễ chịu, không bị tuột hay rơi khỏi tai dù vận động mạnh. Hộp sạc nhẹ thì mang theo hay đút túi quần đều thoải mái hơn.
      ADVERTISEMENT 
 Chiếc tai nghe bên trong hoàn toàn phủ màu đen nhám, thiết kế in-ear nhưng vẫn có cuống tai nghe.
Chất lượng gia công cũng ở mức tốt, chỉ có khớp nắp hộp sạc hơi lỏng lẻo một chút. Còn lại các chi tiết nhỏ, viền nhựa… đều ổn, nói chung khó mà chê được ở phân khúc giá này.
    
Điểm trừ nhỏ về khoản thiết kế là bộ đèn LED sáng chói cứ vài giây là hiện ra, dùng buổi tối nhìn khá “kém sang”.
Chất âm êm tai, dễ chịu nhưng thiếu sôi động
Cá nhân mình không có kì vọng gì vào những chiếc tai nghe dưới 1 triệu nên khi đeo Velasboost G1 lên nghe thử lần đầu thấy rất bất ngờ vì chất âm ổn hơn tưởng tượng nhiều. Mẫu tai nghe này có âm thanh dạng thiên bass và mid, nghe êm ái và dễ chịu, thể hiện tốt giọng hát, nhất là giọng nam. Âm trầm có khá nhiều đủ đánh cho vui tai ở những bản nhạc sôi động nhưng không trầm sâu cho lắm.
    
 Chất âm của G1 thiên bass và mid, hơi thiếu treble nên hợp với các thể loại nhạc nhẹ, nhạc trữ tình.
Duy chỉ có khoản treble thì hơi hụt, không thể hiện được sự sôi động của các bản nhạc Dance hay EDM. Nếu để nguyên chất âm gốc, Velasboost chắc chắn sẽ hợp với các bạn thích nghe nhạc nhẹ, nhạc trữ tình thiên về giọng hát, đặc biệt là vì không bị sibilance gây chói tai ở các âm s, t.
Nếu muốn âm thanh sôi động hơn, bạn có thể thử tải các ứng dụng chỉnh EQ về kéo các cột bass và treble lên là ổn áp. Nói chung chất âm của G1 không làm người ta phải thốt lên ” ồ, wow” nhưng hoàn toàn có thể chỉnh lại cho hay hơn.
      ADVERTISEMENT 
 Chất âm gốc hơi kém sôi động nhưng bạn có thể dễ dàng chỉnh lại như thế này với ứng dụng EQ bất kì.
Micro thu âm của G1 chất lượng chỉ ở mức tạm ổn. Khi gọi điện thoại phải nói to 1 chút mic mới bắt tiếng rõ, nếu nói nhỏ thì dễ bị thuật toán cắt mất do tưởng nhầm là tiếng ồn nền.
Chơi game vẫn delay, nhưng lỗi không phải tại tai nghe
Velasboost quảng cáo nhiều về chế độ chơi game giảm độ trễ âm thanh của G1. Đúng là trên lý thuyết tai nghe này làm được vậy thật. Codec âm thanh mới đi kèm Bluetooth 5.2 có thể giảm delay xuống chỉ còn 5ms thay vì vài trăm ms như các chuẩn Bluetooth cũ.
    
Bản nâng cấp Bluetooth 5.2 khá mới, ưu điểm là độ trễ thấp, tiết kiệm pin hơn. Cũng vì thế mà hãng có thể giảm kích thước pin, từ đó giảm thêm trọng lượng tai nghe để đeo thoải mái hơn.
Nhưng, bạn sẽ phải kết nối G1 với điện thoại đời mới nào đó đã trang bị Bluetooth 5.2 và codec âm thanh mới này để tận dụng tính năng. Nếu không, độ trễ khi chơi các game bắn súng, MOBA vẫn còn rất rõ, lên đến khoảng 0.3 – 0.5s tùy máy.
Thời lượng pin vừa đủ dùng
    
Dung lượng pin của tai nghe có thể xem trên điện thoại, còn pin của hộp sạc có bộ đèn 3 chấm này tương ứng 3 mức đầy, vừa và yếu.
Nếu nghe ở mức âm lượng khoảng 50 – 60%, Velasboost dùng được khoảng 4 tiếng như quảng cáo. Kết hợp với hộp sạc, thời gian sử dụng tai nghe vào khoảng 20 – 25 tiếng. Tai nghe này không hỗ trợ sạc nhanh nhưng điểm cộng là đã dùng chuẩn sạc USB-C nên tiện hơn so với micro-USB cũ.

Mặc dù mới chỉ bước chân vào thị trường được một thời gian ngắn, tuy nhiên Velasboost lại đang là một trong những thương hiệu Việt được nhiều bạn trẻ quan tâm bởi các sản phẩm tới từ thương hiệu này vừa có giá thành hấp dẫn lại vừa có chất lượng tốt.
Trong bài viết trước, chúng tôi đã trải nghiệm các sản phẩm của Velasboost như tai nghe G1 và bộ cáp sạc 4 trong 1 có giá thành tương đối rẻ nhưng chất lượng khá tốt so với tầm giá. Ở bài viết lần này, chúng tôi tiếp tục trên tay một món phụ kiện đáng mua nữa tới từ thương hiệu Velasboost, đó là pin dự phòng Dynamic 1 dung lượng 10,000mAh, có ưu điểm tới từ thiết kế vô cùng nhỏ gọn cũng như giá bán hợp lý, chỉ 400,000 đồng.
 Pin dự phòng 10,000mAh nhưng thiết kế cực gọn, ăn đứt Xiaomi
Khi được cầm trên tay lần đầu, chúng tôi khá bất ngờ bởi viên pin dự phòng này mặc dù có dung lượng 10,000mAh tuy nhiên lại có kích thước vô cùng nhỏ gọn. Nếu so sánh với một vài sản phẩm pin dự phòng cùng dung lượng khác tới từ các hãng nổi tiếng như Xiaomi, Baseus hay Ugreen thì rõ ràng Velasboost Dynamic 1 có kích thước nhỏ hơn khá nhiều.
      ADVERTISEMENT 
Hộp sản phẩm pin dự phòng Velasboost Dynamic 1 cũng như các sản phẩm khác của Velasboost đều có thiết kế từ bìa carton thân thiện với môi trường
    
Mặt sau của hộp có in các thông tin về sản phẩm cũng như địa chỉ trụ sở chính của Velasboost. Velasboost khẳng định các sản phẩm của mình đều do chính công ty tự thiết kế và được đối tác tại Trung Quốc gia công
    
 Phụ kiện đi kèm chỉ gồm một sợi cáp USB-A - USB-C dài 15cm
      ADVERTISEMENT 
    
Velasboost Dynamic 1 có kích thước rất nhỏ gọn, có thể nằm lọt thỏm trong lòng bàn tay. Theo công bố, kích cỡ của sản phẩm là 80 x 60 x 30mm, trọng lượng cũng khá nhẹ do toàn bộ phần vỏ được hoàn thiện từ nhựa
    
Toàn bộ phần vỏ của viên pin dự phòng là nhựa nhám màu đen. Mặt trước có dải 4 đèn LED thông báo thời lượng pin, nút nguồn và logo "Velasboost" màu cam đặc trưng
      ADVERTISEMENT 
 Mặt sau có in logo "V" và một vài thông tin về sản phẩm như tên, dung lượng và công suất sạc
    
Cổng USB-C đặt ở cạnh hỗ trợ chuẩn sạc chung Power Delivery. Cổng USB-C này vừa có thể sạc vào và sạc cho các thiết bị khác. Công suất sạc đầu vào đạt tối đa 18W và công suất sạc đầu ra cho các thiết bị khác tối đa 20W
    
Cạnh còn lại là cổng sạc USB-A hỗ trợ chuẩn Quick Charge 3.0. Cổng này chỉ có thể sạc đầu ra với công suất tối đa 18W
      ADVERTISEMENT 
So sánh pin dự phòng Velasboost Dynamic 1 với 2 sản phẩm pin dự phòng khác tới từ thương hiệu AlzaPower và Xiaomi, dung lượng đều là 10,000mAh. Có thể thấy Velasboost Dynamic 1 có kích thước nhỏ gọn tới mức nào
    
Pin dự phòng Velasboost nhỏ hơn sản phẩm của Xiaomi, nhưng dày hơn một chút không đáng kể. Điều mà chúng tôi đánh giá cao ở Velasboost Dynamic 1 là nó được thiết kế bo cong tròn ở các cạnh, cũng như hoàn thiện từ nhựa nhám cầm thoải mái hơn là thiết ké vỏ kim loại của Xiaomi. Do có vỏ nhựa nên người dùng có thể yên tâm để cùng với các thiết bị khác như điện thoại, laptop, máy tính bảng mà không sợ đồ này làm xước đồ nọ
    
Với dung lượng 10,000mAh, Velasboost Dynamic 1 có thể sạc được khoảng 2 lần đầy pin cho một chiếc iPhone 13 Pro, hoặc 1.5 lần cho Galaxy Z Fold3, hoặc 1 lần cho iPad Pro M1
      ADVERTISEMENT 
Thậm chí sạc đồng thời cho cả 2 thiết bị bằng 2 cổng sạc. Công suất lúc này sẽ được chia đôi cho từng thiết bị
    
Theo Velasboost, pin dự phòng Dynamic 1 sử dụng 2 lõi pin Panasonic 21700 với mỗi lõi dung lượng 5000mAh. Đây là lõi pin được Tesla sử dụng trên chiếc Tesla Model 3 và Model Y, cực kỳ an toàn khi sử dụng
    
 Sản phẩm Pin dự phòng Dynamic 1 hiện đang có giá chỉ 399,000 đồng
 Phụ kiện dây sạc cho iPhone, điện thoại Android giá rẻ mà chất lượng
Bên cạnh sạc dự phòng, thương hiệu Velasboost cũng giới thiệu các loại dây sạc Lightning và USB-C cho iPhone, điện thoại Android và laptop, trong đó dây sạc iPhone đạt chứng nhận MFi (Made For iPhone/iPad/iPod), một chứng nhận được Apple đưa ra nhằm yêu cầu các nhà sản xuất bên thứ 3 tạo ra các phụ kiện tương thích 100% với các sản phẩm của Apple.
      ADVERTISEMENT 
2 sợi dây cáp USB-C - Lightning dành cho iPhone và dây sạc USB-C - USB-C cho các thiết bị sử dụng cổng C
    
 Ngay trên vỏ hộp Velasboost có in luôn chứng chỉ MFi
    
Apple cung cấp một website cho phép người dùng kiểm tra thương hiệu nào được cấp chứng chỉ MFi, và Velasboost có tên trong danh sách này với khá nhiều sản phẩm khác nhau
      ADVERTISEMENT 
Dây Lightning của Velasboost có đa dạng mẫu mã, phiên bản có trong bài viết này có độ dài 1.2m, thân cáp có vỏ hoàn thiện từ vật liệu silicon. Công suất sạc tối đa 20W, tốc độ truyền tải dữ liệu 480Mbps
    
 Tên thương hiệu Velasboost được in ngay trên đầu dây sạc
    
Danh sách các thiết bị tương thích cũng được in luôn ở mặt sau của vỏ hộp, tương thích 100% với các sản phẩm sử dụng cổng sạc Lightning của Apple
Với dây cáp USB-C - USB-C, Velasboost cũng tung ra nhiều tuỳ chọn kích thước gồm 0.5m, 1m, 2m hoặc thậm chí 3m. Công suất sạc tối đa mà cáp này hỗ trợ là 100W, sử dụng vật liệu TPE và dây bện vải cao cấp giúp chống rối và nâng cao độ bền cho dây cáp.
      ADVERTISEMENT 
 Phiên bản trong bài viết có độ dài 1.8m, dây bện vải màu đỏ
    
Theo công bố của Velasboost thì dây cáp này là chuẩn USB-C 3.2 Gen 2, có tốc độ truyền tải dữ liệu đạt 20Gbps, có thể xuất hình ảnh ở độ phân giải 4K 60Hz và tích hợp con chip xử lý riêng
Các sản phẩm dây sạc Lightning và USB-C của Velasboost có mức giá dao động từ 200,000 đồng tới 350,000 đồng tuỳ model. Đây là mức giá tương đối ổn so với những công nghệ mà Velasboost mang tới cho người dùng.
Sony ra mắt tai nghe chơi game “INZONE”, khai phá tối đa kỹ năng chiến đấu Sony Việt Nam chính thức công bố thương hiệu tai nghe gaming INZONE, để giúp game thủ PC nâng cao giác quan và khai thác tối đa kỹ năng chơi game của mình. Trong đó, dòng sản phẩm tai nghe INZONE mang chất lượng âm thanh xuất sắc... 