
Những sản phẩm của Havit có mức giá khá ưa nhìn , chỉ nằm trong khoảng giá rẻ đến tầm trung, không có phân khúc cao cấp. Tuy nhiên, thương hiệu này lại được người dùng công nghệ đánh giá cao và được chia sẻ rất nhiều trong các hội nhóm tai nghe tại Việt Nam
      ADVERTISEMENT 
Những sản phẩm của Havit có mức giá khá “ưa nhìn”, chỉ nằm trong khoảng giá rẻ đến tầm trung, không có phân khúc cao cấp. Tuy nhiên, thương hiệu này lại được người dùng công nghệ đánh giá cao và được chia sẻ rất nhiều trong các hội nhóm tai nghe tại Việt Nam.
Có thể nói, có khá ít thương hiệu tai nghe giá rẻ nào lại được sự công nhận về chất lượng giống như Havit. Hầu hết các mẫu tai nghe khi được trình làng tại Việt Nam đều được cộng đồng người dùng True Wireless đón nhận và chia sẻ rầm rộ.
Tai nghe Bluetooth Havit có đáng mua hay không? Cùng đi tìm hiểu những mẫu tai nghe Havit nào đang chiếm lĩnh tại thị trường tai nghe Việt?
 Tai nghe không dây Havit TW932 
Đây là một trong những mẫu tai nghe vừa mới được gia nhập thị trường tai nghe Việt trong thời gian gần đây. Tuy gia nhập sau nhiều model khác của Havit nhưng đây là mẫu tai nghe có sức hút mạnh mẽ không thua kém bất kỳ sản phẩm nào.
Havit TW932 sở hữu công nghệ Bluetooth 5.2, không thua kém các phiên bản tai nghe cao cấp khác. Phiên bản Bluetooth này cũng giúp cho tai nghe được kết nối một cách ổn định và liền mạch, bán kính kết nối ổn định giữa tai nghe và thiết bị là 10m. Đồng thời, Bluetooth 5.2 cũng giảm được đáng kể mức tiêu thụ điện năng của tai nghe.
    
Với Driver 13mm, Havit TW932 mang lại chất lượng âm Hifi, âm trầm sâu, âm bổng cao và âm trung vô cùng rõ ràng. Ba dải âm hoàn toàn tách biệt, không bị dính lại với nhau, phù hợp để bạn thưởng thức nhiều thể loại cũng như phong cách âm nhạc khác biệt.
Mỗi bên của tai nghe Havit TW932 sở hữu dung lượng pin 30mAh, đủ để bạn sử dụng cho việc chơi game, nghe nhạc trong 3.5 giờ. Còn nếu chỉ sử dụng để đàm thoại thì thời gian sử dụng có thể lên tới được 4 giờ. Ngoài ra, hộp sạc được đi kèm với tai còn được trang bị dung lượng pin khá ấn tượng với 200mAh.
Có thể nói với mức giá cực bình dân thì chất lượng mà Havit 932 mang lại cho người dùng là vô cùng vượt trội.
 Tai nghe không dây Havit TW935 
Havit TW935 là mẫu tai nghe không dây phù hợp với mục đích luyện tập thể dục thể thao. Thiết kế công thái học, tiện lợi, chất âm tuyệt vời và khả năng điều khiển thông qua cảm ứng. Havit TW935 đã có thể chinh phục được cảm tình của mọi khách hàng hiện nay.
    
Với thiết kế công thái học, Havit TW935 mang lại cảm giác thoải mái và vừa khít với tai. Đồng thời, nhờ vào đặc tính này nên bạn cũng không cần phải lo tai nghe bị rơi xuống đất trong quá trình tập luyện thể thao, leo núi, chạy bộ…
Havit TW935 cũng được tích hợp một hệ thống âm thanh chất lượng và một bộ giải âm, mang đến cảm giác chân thực và sinh động, hoàn toàn không bị lẫn tạp âm. Ngoài ra, bạn có thể điều khiển được các chế độ nghe nhạc và cuộc gọi chỉ với các thao tác chạm đơn giản nhờ cảm ứng linh hoạt.
 Tai nghe không dây Havit TW960 
Havit TW960 mang đến cho người sử dụng những trải nghiệm vô cùng độc đáo. Bạn sẽ được tận hưởng chất lượng âm thanh cực sống động với độ trễ ở mức thấp. Havit TW960 tích hợp chip JL6973D4 mang lại tần số âm thanh lớn kết hợp cùng Driver 10mm để bạn đắm chìm trong những bản ballad đầy tình cảm hoặc hòa mình vào những âm thanh của các trận game hành động vô cùng hoành tráng.
      ADVERTISEMENT 
Thiết kế của tai nghe siêu nhỏ gọn nhưng vẫn được trang bị rất nhiều tính năng hiện đại, tiện ích cho người dùng. Một số tính năng cao cấp phải kể đến như là khả năng nghe gọi riêng biệt từng tai với một nút bấm, khả năng chống nước IPX4, kết nối Bluetooth nhanh chóng. Đặc biệt người dùng hoàn toàn có thể điều khiển bằng giọng nói thông qua trợ lý ảo khi kết nối với các thiết bị.
Viên pin dung lượng lớn mang lại khả năng sử dụng siêu lâu. Ở chế độ độc lập, cứ mỗi lần sạc đầy tai nghe bạn có thể sử dụng được trong vòng 4 giờ. Đi kèm với hộp sạc thì bạn có thể sử dụng lên đến 16 giờ.
 Tai nghe Havit có đáng mua hay không? 
Tuy có mức giá rất “đáng yêu” nhưng Havit vẫn được trang bị đầy đủ các công nghệ hiện đại để tăng cường trải nghiệm người dùng cũng như tăng khả năng tương thích với các thiết bị di động tiên tiến hiện nay. Cùng với đó là sự chấp nhận và tin tưởng của cộng đồng người dùng True Wireless, những mẫu tai nghe giá rẻ Havit rất xứng đáng để bạn sở hữu trong thời điểm này.
    
Ngoài 3 mẫu tai nghe được giới thiệu trên đây thì tại thị trường Việt Nam hiện nay vẫn còn hai mẫu tai nghe Havit khác là Havit TW948 và Havit TW925 cũng được rất nhiều người dùng yêu thích.
Hiện tại, Tai nghe không dây Havit đang được bán chính hãng tại Hệ thống bán lẻ di động toàn cầu – CellphoneS và Sàn thương mại điện tử: Shopee, Lazada, Tiki, với mức giá cực kỳ ưu đãi và nhiều chương trình chiết khấu hấp dẫn!

Các báo cáo về việc Samsung sử dụng cảm biến 200 MP cho Galaxy S23 Ultra không phải là mới, và giờ đây một nguồn rò rỉ mới càng xác nhận thông tin này, mặc dù chúng phải chờ vài tháng nữa mới ra mắt.
    
Theo các nguồn tin từ Hàn Quốc, Samsung đã thông báo với các đối tác máy ảnh lớn rằng họ sẽ sử dụng camera 200 MP trong thiết bị hàng đầu thế hệ tiếp theo, do đó nó sẽ loại bỏ cảm biến máy ảnh 108 MP được tìm thấy trong Galaxy S20 Ultra, S21 Ultra và S22 Ultra. Trong khi một số công ty như Google và Apple cố gắng chứng minh rằng "con số không quan trọng", thì Samsung lại đi ngược lại.
Với việc Galaxy S22 Ultra được trang bị camera 200 MP, nhiều khả năng sẽ có nhiều smartphone sử dụng cảm biến mới trong năm tới. Một số thương hiệu nổi tiếng thậm chí có thể đưa cảm biến này đến với phân khúc tầm trung.
Để phân biệt camera 200 MP trên sản phẩm của mình so với Motorola Edge 30 Ultra và Xiaomi 12T Pro, công ty Hàn Quốc có thể giới thiệu Galaxy S23 Ultra với cảm biến 200 MP hoàn toàn mới, hoặc ít nhất đã được sửa đổi để mang lại sự nổi bật cho thiết bị của mình. Do đó, ngoài những tinh chỉnh về phần mềm, Galaxy S23 Ultra sẽ mang đến trải nghiệm hoàn toàn khác biệt so với đối thủ. Công ty thậm chí có thể sử dụng ISOCELL HP2 mới hơn hoặc thậm chí là cảm biến ISOCELL HP3 cung cấp cùng độ phân giải nhưng mới hơn.
      ADVERTISEMENT 
Trong khi đó, đối thủ chính của Samsung là Apple được cho là chỉ dừng lại ở cảm biến chính 48 MP trên bộ đôi iPhone 14 Pro và 14 Pro Max. Độ phân giải này về cơ bản chỉ bằng 1/4 độ phân giải của Galaxy S23 Ultra. Tất nhiên, Apple luôn khám phá phần mềm và thuật toán hình ảnh để làm cho camera iPhone sắc nét hơn, và chưa rõ liệu các kỹ thuật của Samsung có thể khiến camera trên iPhone 14 Pro trở nên kém cỏi hay không.
Laptop CPU Ryzen Series - hiệu suất, đa nhiệm tốt cho nhiều nhu cầu Mỗi người trẻ là một bản thể khác biệt và cá tính. Và để hiện thực hóa đam mê lẫn cảm hứng rất riêng, người trẻ cần thiết bị đồng hành đa nhiệm. Để hướng đến và dành cho người trẻ, AMD kết hợp cùng những tên tuổi... 