
Một số người dùng Afghanistan có xu hướng chuyển sang tiền mã hóa để bảo toàn tài sản. Tiền số là phương thức phổ biến để chuyển tiền ra/vào Afghanistan do nước này bị ngăn tiếp cận hệ thống ngân hàng toàn cầu
Một số người dùng Afghanistan có xu hướng chuyển sang tiền mã hóa để bảo toàn tài sản. Tiền số là phương thức phổ biến để chuyển tiền ra/vào Afghanistan do nước này bị ngăn tiếp cận hệ thống ngân hàng toàn cầu.
      ADVERTISEMENT 
 (Ảnh: Journal du Coin)
Nếu như các nước như Singapore hay Mỹ ngày càng siết chặt quy định liên quan đến tiền số sau các vụ sập liên tiếp dẫn đến 2.000 tỷ USD bốc hơi và nhiều doanh nghiệp phải xin phá sản, các lệnh cấm hoàn toàn vẫn còn khá hiếm. Trước Afghanistan, Trung Quốc tuyên bố mọi giao dịch tiền số là bất hợp pháp từ tháng 9/2021.
Sayed Shah Saadaat, trưởng phòng điều tra tội phạm tại trụ sở cảnh sát Herat, cho biết, nhận được lệnh từ ngân hàng trung ương để chặn đứng mọi người đổi tiền, cá nhân, doanh nhân giao dịch các loại tiền kỹ thuật số lừa đảo như Bitcoin. Ông Saadaat chia sẻ đã có 13 người bị bắt giữ, hầu hết đang tại ngoại, trong khi hơn 20 doanh nghiệp liên quan tiền số bị đóng cửa tại Herat – thành phố lớn thứ ba đất nước, một trung tâm giao dịch token. 4/6 công ty môi giới tiền số tại Afghanistan đặt tại đây.
Một nghiên cứu năm 2021 của Chainalysis xếp Afghanistan trong danh sách 20 quốc gia sử dụng tiền số nhiều nhất thế giới. Kết quả được đưa ra dựa trên sức mua tương đương theo đầu người.
Hồi tháng 2, Taliban nói sẽ nghiên cứu xem token kỹ thuật số có được cho phép theo quy định tài chính Hồi giáo hay không. Vài học giả đã dự đoán Taliban sẽ cấm tiền mã hóa vì nó được xem là “haram”, chứa các yếu tố cá cược và không chắc chắn. Dù vậy, các nước Hồi giáo lớn khác lại có cách tiếp cận linh hoạt hơn. Chẳng hạn, UAE cho phép giao dịch tiền số tại khu vực tự do của Dubai, còn Bahrain hỗ trợ tài sản kỹ thuật số từ năm 2019.

    
One Mount Hack2Hire là cuộc thi Hackathon dành cho kỹ sư đam mê lập trình - những người không ngừng tìm kiếm cơ hội để định vị năng lực và sẵn sàng kết nối để phát triển bản thân tốt hơn mỗi ngày.
Hiện thực hóa ý tưởng thay đổi cách tiếp cận và phương pháp đánh giá tiềm năng ứng viên công nghệ qua phỏng vấn Hỏi - Đáp truyền thống, Tập đoàn One Mount đầu tư xây dựng sân chơi "thực chiến" nhằm đánh giá toàn diện tư duy phát triển phần mềm, sức sáng tạo trong công nghệ và khả năng giải quyết vấn đề của các kỹ sư trong ngành IT.
"One Mount không muốn giới hạn ứng viên trong phạm vi phỏng vấn hay bài thi truyền thống. Thay vào đó, chúng tôi đưa ra các đầu bài mở, có tính thực tế cao để các bạn thể hiện năng lực theo suy nghĩ và phương pháp của bản thân tại một sân chơi thực sự "geek", thực sự công nghệ." - Anh Đinh Việt Hưng - Giám đốc Công nghệ và Dữ liệu Tập đoàn One Mount chia sẻ.
    
Cuộc thi mở "sàn đấu" cho nhóm Sinh viên công nghệ năm 4 và Kỹ sư dưới 5 năm kinh nghiệm với tổng giải thưởng lên tới 500.000.000 VND, cùng nhiều quà tặng công nghệ như Ipad, đồng hồ thông minh... từ các đối tác đồng hành lớn như Google Cloud, Confluent, New Relic, CloudFlare, Kong... Người tham gia được lựa chọn công nghệ sở trường như Back-End (Java/Golang), Front-end (ReactJS, AngularJS), Mobile (iOS, Android và Flutter).
      ADVERTISEMENT 
"Đặc thù "dân tech" thường hướng nội, khó thể hiện hết khả năng trong quá trình phỏng vấn. Được lựa chọn công nghệ sở trường yêu thích để thi đấu sẽ giúp các bạn thực sự tỏa sáng và thể thể hiện tối đa năng lực bản thân." CIO One Mount, Anh Đinh Việt Hưng cho biết.
Vòng chung kết - Offline Hacking Day dự kiến được tổ chức vào ngày 10/09 tại Hà Nội - là sự kiện đáng mong chờ bậc nhất với kỹ sư mê lập trình sau 2 năm vắng bóng các cuộc tranh tài. Tại vòng chung kết, người tham gia không chỉ được "bão não" với các bài toán công nghệ, mà còn được "bổ não" qua phiên chia sẻ chuyên sâu và tạo các kết nối mới với cộng đồng kỹ sư chung đam mê.
    
Cuộc thi One Mount Hack2Hire là sự kiện kết hợp giữa hoạt động Hackathon và Tuyển dụng nhân sự. Bên cạnh tạo cơ hội để kỹ sư định vị năng lực trong ngành IT, One Mount đặt mục tiêu tuyển dụng 20 nhân sự có tư duy phát triển sản phẩm nổi bật tham gia xây dựng các sản phẩm phục vụ hàng triệu người dùng tại Việt Nam.
Là nơi quy tụ gần 2.000 nhân sự với chế độ đãi ngộ hấp dẫn và cơ hội bứt tốc sự nghiệp nhanh chóng, One Mount được vinh danh là Môi trường làm việc hấp dẫn Châu Á và là nơi nhiều nhân tài trẻ ưu tiên lựa chọn gắn bó, phát triển bản thân.
Tìm hiểu chi tiết cuộc thi tại: https://om.careers/hack2hire
Xe điện VinFast đã có thể vào trạm xăng để sạc pin Trong năm 2022, dự kiến sẽ có khoảng 300 trạm sạc VinFast được lắp đặt tại các cửa hàng xăng dầu PVOIL trên toàn quốc. Vào ngày 04/07/2022, VinFast và Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) chính thức khánh thành và đưa vào hoạt động trạm sạc... 