
Dòng Ampster của thương hiệu Tangent vừa đón chào hai thành viên mới gồm preAmp II và PowerAmpster II có kích thước siêu gọn, phù hợp với những set-up mini hifi
      ADVERTISEMENT 
 Tangent Ampster preAmp II
    
Đây là thiết kế preamp tuy nhỏ gọn nhưng lại sở hữu cả kết nối analog và digital gồm: optical, RCA, AUX Mini-jack và cả phono. Ấn tượng hơn, Tangent Ampster preAmp II được trang bị cả ngõ ra cân bằng XLR. Về kết nối không dây sẽ là chuẩn Bluetooth 5.0 hỗ trợ codec aptX HD. Ngoài ra, người dùng có thể dùng preAmp II như một headamp nhờ jack tai nghe tích hợp ở mặt trước máy. Một ưu điểm sáng giá khác của Tangent Ampster preAmp II trang bị chip DAC Cirrus Logic 24-bit/192kHz có độ nhiễu jitter thấp.
    
 Tangent PowerAmpster II
      ADVERTISEMENT 
Bộ khuếch đại công suất Class D này cung cấp năng lượng đầu ra lên đến 100W và cho phép nối cầu đánh mono mỗi poweramp sẽ có công suất tăng gấp đôi. Với hiệu suất đầu ra lớn, poweramp này phù hợp với hầu hết các dòng loa bookshelf và thập chí những cả những đôi loa cột cỡ nhỏ.
    
Bộ đôi khuếch đại mini Tangent preAmp II hiện có giá khoảng 6 triệu đồng và PowerAmp II tầm 7 triệu đồng.

Muốn đi nhanh thì đi một mình, nhưng muốn đi xa và thành công thì các bạn trẻ cứ mạnh dạn "dựa dẫm" vào công nghệ đi. Từ điện thoại, đồng hồ thông minh cho đến tai nghe không dây đều là trợ thủ đắc lực giúp bạn trẻ chủ động hơn rất nhiều trong mọi hoạt động thường ngày. Và lời khuyên cho bạn là hãy chọn những sản phẩm công nghệ chung hệ sinh thái để mọi kết nối và dữ liệu được đồng bộ, mang lại trải nghiệm tiện lợi, dễ dàng hơn. Điển hình như combo mới nhất trong hệ sinh thái công nghệ Samsung Galaxy chính là lựa chọn rất đáng tham khảo cho các bạn trẻ năng động đó ạ.
 Làm hết sức, chơi tới bến với Galaxy Z Fold4 và Galaxy Z Flip4
 Galaxy Z Fold4 - Laptop mini đa nhiệm, "cân" đẹp công việc lẫn giải trí
    
Ngại dùng laptop cồng kềnh thì bạn chuyển sang phiên bản "laptop mini" này thử xem. Thiết kế gập thông minh không chỉ mang lại trải nghiệm như đang dùng laptop thật mà còn cho phép bạn chạy đa nhiệm từ 2-4 app cùng lúc. Gen Z nào làm freelancer cùng lúc vài job cứ thoải mái chạy deadline, chẳng lo bị tỡ e-mail hay tin nhắn nhé. Nếu còn đi học, bạn có thể tận dụng Fold4 để vừa tra cứu tài liệu, vừa ghi lại những ý chính quan trọng. Tiện quá phải không nào?
Z Fold4 tất nhiên cũng có hỗ trợ S Pen, kết hợp với ứng dụng Samsung Note để chuyển chữ viết tay thành văn bản tức thì, giúp bạn dễ dàng ghi lại mọi ý tưởng hay ho nhanh chóng. Đặc biệt, khi dùng S Pen trên Z Fold4 năm nay, bạn còn có thể trải nghiệm tính năng trích xuất văn bản cực hay ho, dân copywriter đâu vào thử ngay cho nóng đi!
Nếu bạn là "TikToker" hay vlogger thì dùng Fold4 để chỉnh sửa video là quá chuẩn đấy vì máy có cấu hình rất mạnh. Fold4 sử dụng Snapdragon 8 Plus Gen 1, 12GB RAM LPDDR5, bộ nhớ với 3 lựa chọn từ 256GB/512GB đến cả bản 1TB chuẩn UFS 3.1. Máy hỗ mạng 5G với cả băng tần sub-6 và mmWave. Với cấu hình cực khỏe này, Fold4 còn có thể "gánh" được cả những game nặng hay chạy đa nhiệm nhiều app cùng lúc. Làm việc căng thẳng xong được giải trí bằng những tựa game cực "chiến", còn gì sướng hơn? Ngoài ra, máy có thể tự đứng khi gập, tạo thành chân đế giúp bạn xem phim thoải mái chẳng lo bị mỏi tay nữa nhé.
Galaxy Z Fold4
Giá: Từ 40.990.400đ
Link mua: https://www.samsung.com/vn/search/?searchvalue="Galaxy" Z Fold4
 Galaxy Z Flip4 - Phụ kiện sống ảo, đa nhiệm dành cho các tín đồ "xê dịch"
      ADVERTISEMENT 
Bên cạnh thiết kế "sang chảnh" quen thuộc của dòng Z Flip, sự nhỏ gọn, tiện lợi và đa nhiệm chính là những điểm sáng ấn tượng nhất ở siêu phẩm mới này. Máy nhỏ xinh nên bỏ túi mang đi du lịch hay công tác đều rất tiện.
Nhờ chế độ Flex Mode thông minh, Z Flip4 mang lại vô vàn trải nghiệm tiện lợi cho người dùng. Đi du lịch, bạn dùng Flex camera là có ngay thiết bị quay chụp rảnh tay lại nhỏ gọn, máy có thể tự đứng nên bạn thậm chí không cần đến tripod. Quay TikTok, vlog một mình nay cũng dễ dàng hơn nhiều. Hội "nghiện" việc thì có thể vừa xem phim vừa check mail bằng 2 nửa màn hình mọi lúc mọi nơi. Nói chung là tiết kiệm thời gian, nhân đôi hiệu quả và cực kỳ đa nhiệm.
Tất nhiên cũng không thể bỏ qua màn hình phụ tiện lợi của Z Flip4. Ngoài công dụng selfie, quay clip ngắn, màn hình phụ còn có thể thực hiện nhiều tác vụ khác như xem ngày giờ, thời tiết, hỗ trợ phát nhạc, báo thức, xem danh bạ và lịch sự kiện trong ngày. Quá nhiều sự "đa nhiệm" gói gọn trong chiếc Z Flip4 bé xinh!
Galaxy Z Flip4
Giá: Từ 23.989.900đ
Link mua: https://www.samsung.com/vn/smartphones/galaxy-z-flip4/buy/
 Chăm sóc sức khỏe, "độ" dáng siêu dễ với đồng hồ Galaxy Watch 5 Series
    
Kết hợp đồng hồ Galaxy Watch 5 Series cùng Fold4 hoặc Flip4, bạn sẽ có ngay trợ thủ sức khỏe thông minh luôn kề bên. Cụ thể, bạn sẽ được sở hữu 1 PT riêng chuyên giám sát việc luyện tập thể thao, 1 bác sĩ riêng chuyên theo dõi tình trạng sức khỏe của bạn.
Với các tín đồ của lối sống "healthy", Galaxy Watch 5 Series mang tới cho bạn 3 chức năng cực xịn: Đo nhịp tim quang học (PPG), Đo tín hiệu điện tim (ECG) và Phân tích trở kháng điện sinh học (BIA). Thêm vào đó, đồng hồ còn được bổ sung tính năng phân tích và theo dõi sát sao các chỉ số cơ thể. Nắm được các thông số cụ thể mỗi ngày, bạn có thể dễ dàng tối ưu phương án luyện tập để đạt hiệu quả "độ" dáng tốt nhất.
Và không chỉ phù hợp để hỗ trợ tập luyện tại nhà, Watch 5 Series còn mở rộng rất nhiều tính năng giúp bạn thoải mái hoạt động thể chất ngoài trời. Chẳng hạn như Tự thiết lập lộ trình mục tiêu bằng GPS, Chỉ dẫn tuyến đường trở về, Điều hướng theo ngã rẽ. Tất nhiên, đồng hồ còn tích hợp hơn 90 bài tập đa dạng cho bạn "đổi gió" trải nghiệm mỗi ngày, chẳng lo nhàm chán.
Tómlại, muốn có sức khỏe để "cân" mọi deadline, "chill" hết mình trong những cuộc vui hay chỉ đơn giản là muốn sở hữu vóc dáng "vạn người mê", bạn chọn Galaxy Watch 5 Series là chuẩn chỉnh. Chưa kể, phụ kiện nhỏ xinh này còn ghi điểm về thời trang và rất hợp lý về mặt kinh tế, xét về lâu dài rẻ hơn đi gym hay thuê PT nhiều.
Galaxy Watch 5 Series
Giá: Từ 6.490.000đ
Link mua: https://www.samsung.com/vn/search/?searchvalue="Galaxy" Watch5
 Đắm chìm trong thế giới âm thanh sống động nhất, riêng tư nhất với Galaxy Buds2 Pro
    
Sự kết hợp tuyệt vời giữa Galaxy Buds2 Pro cùng Fold4 hoặc Flip4 hứa hẹn mang lại cho giới trẻ những bữa tiệc âm thanh chân thực, sống động nhất. Những tạp âm khó chịu ở văn phòng, lớp học hay quán cafe ồn ào sẽ được loại bỏ tới 98% nhờ công nghệ chống ồn chủ động ở Buds2 Pro. Thêm vào đó là hàng loạt công nghệ thời thượng như âm thanh vòm, chuyển đổi thông minh, giải mã và truyền tải âm thanh chất lượng cao 24bit lần đầu xuất hiện trên tai nghe Samsung, đem lại chất âm trong trẻo chân thực không tì vết, thỏa mãn nhu cầu nghe nhạc, giải trí đang ngày một nâng cao của giới trẻ.
Giờ đây, các bạn trẻ có thể dễ dàng tận hưởng những giai điệu yêu thích để thư giãn, có thêm cảm hứng khi làm việc, hoặc học thêm kiến thức mới bằng podcast mọi lúc mọi nơi, không còn bị phân tâm bởi tiếng ồn xung quanh. Hành trình nâng cấp bản thân, tăng hiệu suất công việc và nạp năng lượng cho chính mình nay sẽ tăng tốc và hiệu quả hơn bao giờ hết. Và tất nhiên, trải nghiệm chơi game giải trí nay cũng chân thực và "đã" hơn rất nhiều.
Ngoài ra, bạn có thể kết hợp bộ 3 Galaxy Buds2 Pro cùng đồng hồ Galaxy Watch 5 Series và Fold4/Flip4 trong những buổi luyện tập thể thao để trải nghiệm luyện tập thêm "chill" với những giai điệu yêu thích nữa nhé.
Galaxy Buds2 Pro
Giá: Từ 4.989.600đ
Link mua: https://www.samsung.com/vn/search/?searchvalue="Galaxy" Buds2 Pro
TP.HCM hợp nhất 2 Ban chỉ đạo về xây dựng đô thị thông minh và chính quyền điện tử Gồm 23 thành viên, Ban chỉ đạo chuyển đổi số của TP.HCM được thành lập trên cơ sở hợp nhất 2 Ban chỉ đạo thực hiện Đề án xây dựng TP.HCM trở thành đô thị thông minh và xây dựng Chính quyền điện tử thành phố. Theo Quyết... 