
Javier Olivan sẽ thay thế Sheryl Sandberg trở thành Giám đốc điều hành (COO) của Meta. Khác với người tiền nhiệm, ông chỉ ở sau cánh gà và khá kín tiếng trước truyền thông
Olivan đã làm việc tại Facebook được 15 năm và trải qua nhiều vị trí Phó Chủ tịch, góp công lớn đưa Facebook trở thành một trong các nền tảng Internet phổ biến nhất thế giới. Trong khi đó, Sandberg là nhân vật quyền lực thứ 2 tại Facebook, chỉ sau Zuckerberg, và quen mặt với công chúng. Olivan thì không. Dù vậy, trong hồ sơ nộp lên Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ (SEC), ông tiết lộ đang nắm 35 triệu USD cổ phiếu hạn chế Meta.
Zuckerberg mời Olivan về Facebook năm 2007
Oliver sinh trưởng tại một thị trấn nhỏ ở Tây Ban Nha, nơi ông được học bộ môn dù lượn. Theo hồ sơ LinkedIn, ông tốt nghiệp Đại học Navarra năm 2000 và nhận bằng MBA của Stanford năm 2007. Ông làm việc tại Siemens AG và các startup khác trước khi sang Facebook.
      ADVERTISEMENT 
 Mark Zuckerberg (trái) và Javier Olivan (Ảnh: Facebook)
Olivan có thể nói 5 thứ tiếng. Ông đang phát triển phiên bản Facebook của Tây Ban Nha thì được Mark Zuckerberg mời về làm Giám đốc tăng trưởng toàn cầu. Ông gia nhập mạng xã hội tháng 10/2007.
Olivan giữ vị trí này trong 4 năm, phụ trách giới thiệu và tăng tỉ lệ sử dụng Facebook bên ngoài nước Mỹ. Sau đó, ông được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch Tăng trưởng, Phó Chủ tịch Sản phẩm trung tâm rồi Chủ tịch Tăng trưởng, Phó Chủ tịch Sản phẩm.
Ngôn ngữ và kinh nghiệm đã giúp ông mở nhiều văn phòng Facebook khắp thế giới. Chính ông là người nêu ý tưởng để người dùng hỗ trợ dịch Facebook sang tiếng bản địa, giúp Facebook nhanh chóng mở rộng thị trường chỉ trong thời gian ngắn. Sau tất cả, ông là yếu nhân đưa Facebook “càn quét” toàn cầu nhờ cách tiếp cận dựa vào dữ liệu. Trong quý I năm nay, Meta cho biết hơn 90% người dùng hàng tháng ở ngoài nước Mỹ và Canada.
Không phải người của ánh đèn sân khấu
Khác với Zuckerberg hay Sandberg, Olivan không phải người nổi tiếng và cũng không muốn nổi tiếng. Theo Alex Schultz, Giám đốc Tiếp thị Meta, ông là một người vô cùng khiêm tốn.
Ông cũng không thường xuyên sử dụng Facebook, Instagram. Tài khoản Instagram của ông đặt chế độ riêng tư, trong khi tài khoản Facebook lập từ năm 2010 chỉ có khoảng 5 bài viết tự soạn. Một trong số đó là lời chào tạm biệt Sandberg ngày 1/6.
Ông viết: “Tôi rất hào hứng khi tiếp nhận thử thách mới với vai trò COO. Như Mark đã nói, bạn không thể thực sự thay thế một người như Sheryl; vì vậy, dù chức vụ giống nhau, nó sẽ có chút khác biệt”.
Có thể ông không phải cái tên quen thuộc bên ngoài nhưng lại đóng vai trò quan trọng trong nhiều khoảnh khắc trọng đại của Meta. Chẳng hạn, ông giúp giám sát các dự án Internet.org và Facebook Lite cho đến khi thành hình, đồng thời cổ vũ Zuckerberg mua WhatsApp năm 2014.
“Javi luôn nhắc chúng tôi về thực tế không phải ai cũng dùng iPhone. Ông ấy luôn cố gắng mang đến cái nhìn sâu sắc về thế giới”, Phó Chủ tịch Sản phẩm Naomi Gleit cho biết.

Tờ WSJ trích nguồn tin riêng cho biết, phía Facebook đang điều tra việc COO Sheryl Sandberg sử dụng các nguồn lực của tập đoàn cho mục đích cá nhân trong suốt nhiều năm. Việc này tập trung vào việc mức độ các nhân viên tập đoàn đóng góp cho các dự án riêng của bà Sandberg.
Một lượng lớn nhân viên đã được gọi phỏng vấn riêng như một phần cuộc điều tra bởi công ty mẹ Facebook là Meta. Nguồn tin cũng cho biết rằng cuộc điều tra đã diễn ra kể từ mùa thu năm ngoái.
    
Hoạt động này bao gồm xem xét xem các nhân viên Facebook đã hỗ trợ tổ chức Lean In của Sandberg như thế nào cũng như hoạt động viết, quảng bá cho cuốn sách thứ 2 của bà là "Option B: Facing Adversity, Building Resilience, and Finding Joy".
Trước đó, tờ WSJ đã có thậm chí có bài báo nói rằng cuộc điều tra bao gồm việc xem xem việc Sandberg sử dụng nguồn lực của tập đoàn để giúp lập kế hoạch cho đám cưới sắp tới của bà này. Tuy nhiên, dường như đây chỉ là một phần nhỏ của cuộc điều tra.
Sandberg nói với các người bạn và đồng nghiệp thân tín rằng bà quyết định từ chức bởi đã mệt và không muốn tiếp tục làm "bình phong" cho những khủng hoảng của Meta.
Sandberg, 52 tuổi, tuyên bố vào tuần trước rằng sẽ từ chức COO Meta sau 14 năm gắn bó mặc dù bà sẽ tiếp tục nằm trong hội đồng quản trị công ty.
Sandberg là một nhân vật cấp cao lâu năm sát cánh bên Mark Zuckerberg. Sandberg nói rằng bà đang muốn nghỉ ngơi, dành nhiều thời gian hơn cho quỹ của mình và các vấn đề về phụ nữ.
Tuy nhiên, nguồn tin cho biết, Sandberg nói với các người bạn và đồng nghiệp thân tín rằng bà quyết định từ chức bởi đã mệt và không muốn tiếp tục làm "bình phong" cho những khủng hoảng của Meta.
Bà cũng không có hứng thú tham gia vào kế hoạch xoay trục của Mark Zuckerberg sang vũ trụ ảo bởi ít nhất nó không kế thừa sự sử dụng sức mạnh cốt lõi của bà trong việc xây dựng hoạt động kinh doanh quảng cáo.
Một người thân cận với Sandberg nói rằng cuộc điều tra diễn ra vào nhiều tháng nay không phải là nguyên nhân khiến bà đưa ra quyết định rời công ty.
"Sandberg không sử dụng nguồn lực của công ty liên quan đến kế hoạch tổ chức đám cưới", một người phát ngôn của bà nói vào tuần trước.
Người phát ngôn của Meta từ chối đưa ra bình luận về vấn đề này.
 "Đã có vấn đề" từ lâu
Hiện không thể xác định được điều gì thúc đẩy cuộc điều tra vào những hành động của Sandberg kể từ mùa thu năm ngoái. Một vài người ở công ty nói rằng kiểu lo ngại liên quan tới Sandberg cũng đã nổi lên một thời gian. Họ nói rằng quyền lực của Sandberg trong công ty đã bị sụt giảm nghiêm trọng những năm gần đây và rằng đã dễ dàng hơn với những cáo buộc lo ngại về phong cách quản lý của bà.
Trên thực tế, việc Sanberg cùng với Zuckerberg sử dụng nguồn lực tập đoàn cho mục đích cá nhân không còn là vấn đề quá bí mật. Bản thân công ty này đã công bố rộng rãi về việc sử dụng nguồn lực tập đoàn của Sandberg và Zuckerberg cho những vấn đề cá nhân.
David Larcker - Giáo sư tại Đại học Stanford nói rằng các công ty có những đặc quyền riêng cho các lãnh đạo như sử dụng máy bay tư nhân và đội bảo vệ. Một vài công ty xem những lợi ích như vậy để họ có thể cạnh tranh, thu hút nhân tài với những công ty khác. Tuy nhiên, sử dụng cả nguồn lực lao động của công ty là khá hiếm, phải được hội đồng quản trị chấp thuận.
    
Trước đó, một vài thành viên hội đồng quản trị Meta đã không hài lòng với cách xử lý của Sandberg trong tình huống mà bà đã sử dụng chức vụ ở Facebook để yêu cầu một tờ báo lá cải ở Anh không được đưa tin về cựu bạn trai của mình là CEO Activision Blizzard Bobby Kotick. Vấn đề này dường như cũng trở thành một phần của cuộc điều tra đang diễn ra.
Người phát ngôn Meta nói thời điểm đó rằng: "Sandberg chưa bao giờ đe dọa hoạt động kinh doanh của MailOnline với Facebook để gây ảnh hưởng tới quyết định của ban biên tập". Kotick thì nói rằng họ đã hiểu nhầm anh này và Daily Mail không đưa tin nữa vì nó không đúng sự thật.
Những cáo buộc vào hoạt động của Sandberg đến trong một nỗ lực làm mới Facebook nhằm thúc đẩy sự tuân thủ của công ty. Facebook đã tuyển Giám đốc tuân thủ đầu tiên vào năm ngoái để kiểm soát những việc như vậy. Một vài hoạt động điều tra vào Sandberg đã diễn ra sau khi những hoạt động tuân thủ nghiêm ngặt được thiết lập tại Meta.
Zuckerberg và những lãnh đạo Facebook khác cũng đã sử dụng nguồn lực của công ty gồm máy bay riêng và người lao động.
Zuckerberg và Sandberg đều sử dụng máy bay riêng cho mục đích cá nhân như một phần chương trình an ninh tổng thể của họ. Họ cũng nhận được vệ sĩ cá nhân ở nơi ở cũng như trong các chuyến du lịch, tất cả đều được trả bởi công ty.
Năm 2021, Facebook đã trả gần 9 triệu USD cho việc bảo vệ Sandberg tại nhà và trong các chuyến du lịch của bà này và 2,3 triệu cho các chi phí liên quan tới việc sử dụng máy bay cá nhân. Facebook cũng dành 15,2 triệu USD cho việc bảo vệ Mark và 1,6 triệu USD cho các hoạt động liên quan tới máy bay riêng của CEO này.
Mark Zuckerberg muốn nắm quyền lực tuyệt đối  Hơn một thập kỷ qua, Sheryl Sandberg đã đóng vai trò quan trọng khi làm việc cùng Mark Zuckerberg. Tuy nhiên, vào ngày 2/6, Sandberg đã đưa ra thông báo sẽ từ chức tại Meta vào mùa thu năm nay. Mark Zuckerberg cho biết Javier Olivan, Giám đốc... 