
Chứng nhận năng lực di trú & chuyển đổi trên nền tảng Amazon Web Service (AWS Migration Competency) chính thức được trao cho TechX - đối tác có trụ sở chính tại ASEAN đầu tiên đạt được năng lực này trong suốt hơn 18 tháng qua
      ADVERTISEMENT 
AWS Migration Competency (tạm dịch: Năng lực di trú và chuyển đổi số trên nền tảng Amazon Web Services) là một trong những chứng nhận toàn cầu có tiêu chuẩn khắt khe nhất của AWS, nhằm chứng minh năng lực chuyên môn của đối tác trong việc tư vấn, thiết kế và dịch chuyển hệ thống lên nền tảng điện toán đám mây hàng đầu thế giới này.
Dựa vào sự thành công của các khách hàng lớn khi dịch chuyển/ xây dựng hệ thống trên nền tảng AWS cùng TechX, bao gồm đáp ứng được các tiêu chí về độ phức tạp về công nghệ, hiệu năng cao, tối ưu hóa chi phí, an ninh bảo mật tuân thủ, xây dựng chiến lược bền vững; starup này đã dần khẳng định được năng lực và vị thế của một đối tác đạt chuẩn toàn cầu về năng lực triển khai giải pháp chuyển đổi số từ hạ tầng truyền thống lên nền tảng điện toán đám mây của AWS.
Đây là một thành tựu đáng tự hào của đội ngũ TechX khi đã vượt qua qua trình kiểm tra, đánh giá và thẩm định khắt khe từ phía AWS cùng với đơn vị kiểm toán độc lập ISSI, chứng minh được năng lực về công nghệ, quy trình, đội ngũ, hệ thống, con người bên cạnh các đánh giá công khai bắt buộc của các khách hàng về kết quả thực hiện dự án trong suốt gần 2 năm.
 Với AWS Migration Competecy, TechX có thể đẩy nhanh hơn quá trình chuyển đổi số của các doanh nghiệp với kết quả tốt và mức chi phí thấp
Để các doanh nghiệp có thể dễ dàng chuyển đổi số lên nên tảng AWS là một bài toán đòi hỏi yêu cầu chuyên môn, công cụ và sự phù hợp của chiến lược kinh doanh với chiến lược CNTT. Với sự xuất hiện chứng nhận AWS Migration Competency này, TechX hoàn toàn tự tin có thể tư vấn và cung cấp các giải pháp chuyển đổi số đảm bảo tuân thủ tính bảo mật, tối ưu vận hành, tiết kiệm chi phí và đáp ứng chiến lược phát triển lâu dài của từng doanh nghiệp cụ thể. Các tổ chức ở Việt Nam có thể đẩy nhanh hơn quá trình di chuyển và đạt được kết quả tốt nhất với mức chi phí thấp nhất.
Dù mới chỉ được thành lập từ đầu năm 2020, startup trẻ này đã và đang là đối tác tư vấn chuyển đổi số thành công cho nhiều doanh nghiệp lớn trên cả nước, đặc biệt trong mảng tài chính – ngân hàng. Tới riêng đầu năm 2022, TechX đã được hơn 10 đơn vị ngân hàng lựa chọn là đối tác đồng hành cùng các dự án chuyển đổi số chiến lược.
Bên cạnh lĩnh vực tài chính ngân hàng, TechX cũng chứng tỏ được năng lực hỗ trợ các doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực đang phát triển khác như sản xuất, bất động sản, blockchain, v.v…. Một trong số đó có thể kể tới dự án ứng dụng Internet vạn vật và trí tuệ nhân tạo vào phát triển hệ sinh thái sản phẩm thông minh của Tổng công ty Bóng đèn phích nước Rạng Đông.
    
 TechX đã vượt qua các tiêu chuẩn xét duyệt khắt khe để trở thành đối tác được công nhận chuẩn năng lực AWS Migration Competency
Là một trong những chứng nhận có tiêu chuẩn khắt khe nhất của AWS, trong suốt 18 tháng, TechX đã chứng minh được năng lực về công nghệ và quy trình thông qua các đánh giá công khai về kết quả thực hiện nhiều dự án chuyển đổi số thành công. Cùng với việc giải quyết được những yêu cầu kinh doanh đặc thù của mỗi khách hàng theo từng dự án, đối tác được công nhận chuẩn năng lực AWS Migration Competency còn phải đáp ứng đủ hơn 80 tiêu chí khắt khe về kiến trúc hạ tầng, tính bảo mật và tuân thủ, tính bền vững và tối ưu theo những tiêu chuẩn toàn cầu của AWS.
Bên cạnh đó, TechX còn chứng minh được năng lực về hệ thống, đội ngũ nhân sự với hàng trăm chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ, sở hữu hầu hết các chứng chỉ cao cấp nhất trong lĩnh vực điện toán đám mây AWS. Trải qua hơn 12 tháng đánh giá và nhiều vòng kiểm tra chất lượng thực tế từ AWS cùng với đơn vị kiểm toán độc lập uy tín trong lĩnh vực ICT là ISSI, đội ngũ TechX đã đáp ứng được toàn bộ các yêu cầu khắt khe để trở thành đối tác của AWS có trụ sở chính tại khu vực Đông Nam Á đạt được tiêu chuẩn năng lực này trong suốt gần 2 năm trở lại đây.
    
 Về TechX Corp. 
TechX Corporation được thành lập vào đầu năm 2020, với sứ mệnh hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam trong hành trình chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ điện toán đám mây. Trong năm 2021, Startup trẻ này đã đạt mức doanh thu hơn 4,7 triệu USD (khoảng 112 tỷ VND).
Bên cạnh AWS Migration Competency, kể từ năm 2021, TechX 2 năm liên tiếp được AWS trao giải Đối tác Tư vấn xuất sắc của năm tại Việt Nam.

AWS Migration Competency (Năng lực di trú & chuyển đổi số trên nền tảng Amazon Web Services) là một trong những chứng nhận toàn cầu có tiêu chuẩn khắt khe nhất của AWS, nhằm chứng minh năng lực chuyên môn của đối tác trong việc tư vấn, thiết kế và dịch chuyển hệ thống lên nền tảng điện toán đám mây hàng đầu thế giới này.
Dựa vào sự thành công của các khách hàng lớn khi dịch chuyển/xây dựng hệ thống trên nền tảng AWS cùng TechX, bao gồm đáp ứng được các tiêu chí về độ phức tạp về công nghệ, hiệu năng cao, tối ưu hóa chi phí, an ninh bảo mật tuân thủ, xây dựng chiến lược bền vững; startup này đã dần khẳng định được năng lực và vị thế của một đối tác đạt chuẩn toàn cầu về năng lực triển khai giải pháp chuyển đổi số từ hạ tầng truyền thống lên nền tảng điện toán đám mây của AWS.
Đây là một thành tựu đáng tự hào của đội ngũ TechX khi đã vượt qua trình kiểm tra, đánh giá và thẩm định khắt khe từ phía AWS cùng với đơn vị kiểm toán độc lập ISSI, chứng minh được năng lực về công nghệ, quy trình, đội ngũ, hệ thống, con người bên cạnh các đánh giá công khai bắt buộc của các khách hàng về kết quả thực hiện dự án trong suốt gần 2 năm.
Với AWS Migration Competency, TechX có thể đẩy nhanh hơn quá trình chuyển đổi số của các doanh nghiệp với kết quả tốt nhất và mức chi phí thấp nhất
Để các doanh nghiệp có thể dễ dàng chuyển đổi số lên nền tảng AWS là một bài toán đòi hỏi yêu cầu chuyên môn, công cụ và sự phù hợp của chiến lược kinh doanh với chiến lược CNTT. Với sự xuất hiện chứng nhận AWS Migration Competency này, TechX hoàn toàn tự tin có thể tư vấn và cung cấp các giải pháp chuyển đổi số đảm bảo tuân thủ tính bảo mật, tối ưu vận hành, tiết kiệm chi phí và đáp ứng chiến lược phát triển lâu dài của từng doanh nghiệp cụ thể. Các tổ chức ở Việt Nam có thể đẩy nhanh hơn quá trình di chuyển và đạt được kết quả tốt nhất với mức chi phí thấp nhất.
      ADVERTISEMENT 
Dù mới chỉ được thành lập từ đầu năm 2020, startup trẻ này đã và đang là đối tác tư vấn chuyển đổi số thành công cho nhiều doanh nghiệp lớn trên cả nước, đặc biệt trong mảng tài chính - ngân hàng. Tới riêng đầu năm 2022, TechX đã được hơn 10 đơn vị ngân hàng lựa chọn là đối tác đồng hành cùng các dự án chuyển đổi số chiến lược, trong đó có thể kể đến ngân hàng thuần số TNEX, ngân hàng MSB, Techcombank, Vietinbank, HDBank, công ty tài chính FECredit.
Bên cạnh lĩnh vực tài chính ngân hàng, TechX cũng chứng tỏ được năng lực hỗ trợ các doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực đang phát triển khác như sản xuất, bất động sản... Một trong số đó có thể kể tới dự án ứng dụng Internet vạn vật và trí tuệ nhân tạo vào phát triển hệ sinh thái sản phẩm thông minh của Tổng công ty Bóng đèn phích nước Rạng Đông.
    
TechX đã vượt qua các tiêu chuẩn xét duyệt khắt khe để trở thành đối tác được công nhận chuẩn năng lực AWS Migration Competency
Là một trong những chứng nhận có tiêu chuẩn khắt khe của AWS, trong suốt 18 tháng, TechX đã chứng minh được năng lực về công nghệ và quy trình thông qua các đánh giá công khai về kết quả thực hiện nhiều dự án chuyển đổi số thành công. Cùng với việc giải quyết được những yêu cầu kinh doanh đặc thù của mỗi khách hàng theo từng dự án, đối tác được công nhận chuẩn năng lực AWS Migration Competency còn phải đáp ứng đủ hơn 80 tiêu chí khắt khe về kiến trúc hạ tầng, tính bảo mật và tuân thủ, tính bền vững và tối ưu theo những tiêu chuẩn toàn cầu của AWS.
Bên cạnh đó, TechX còn chứng minh được năng lực về hệ thống, đội ngũ nhân sự với hàng trăm chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ, sở hữu hầu hết các chứng chỉ cao cấp trong lĩnh vực điện toán đám mây AWS. Trải qua hơn 12 tháng đánh giá và nhiều vòng kiểm tra chất lượng thực tế từ AWS cùng với đơn vị kiểm toán độc lập uy tín trong lĩnh vực ICT là ISSI, đội ngũ TechX đã đáp ứng được toàn bộ các yêu cầu khắt khe để trở thành Đối tác duy nhất của AWS có trụ sở chính tại khu vực Đông Nam Á đạt được tiêu chuẩn năng lực này trong suốt gần 2 năm trở lại đây.
    
Về TechX Corp. TechX Corporation được thành lập vào đầu năm 2020, với sứ mệnh hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam trong hành trình chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ điện toán đám mây. Trong năm 2021, startup trẻ này đã đạt mức doanh thu hơn 4,7 triệu USD (khoảng 112 tỷ VND). Bên cạnh AWS Migration Competency, kể từ năm 2021, TechX 2 năm liên tiếp được AWS trao giải Đối tác Tư vấn xuất sắc của năm tại Việt Nam.
Twitter đã đồng ý để người dùng chỉnh sửa bài đăng Người dùng Twitter sẽ được phép chỉnh sửa bài viết, một chức năng có ở các nền tảng khác nhưng Twitter chưa từng triển khai. Chức năng này được triển khai trước đến người dùng có trả phí của mạng xã hội này. Theo Hãng tin Reuters, Twitter... 