
Tecno đã giới thiệu dòng Camon 19 mới nhất của hãng tại sự kiện diễn ra ở Rockefeller Center, New York. Trong đó Tecno Camon 19 Pro là điện thoại đầu tiên trên thế giới có cảm biến RGBW 64 MP do Samsung sản xuất
Tecno đã giới thiệu dòng Camon 19 mới nhất của hãng tại sự kiện diễn ra ở Rockefeller Center, New York. Trong đó Tecno Camon 19 Pro là điện thoại đầu tiên trên thế giới có cảm biến RGBW 64 MP do Samsung sản xuất.
Nhãn hàng tuyên bố điện thoại mới có “viền mỏng nhất trong ngành” chỉ 0.98 mm. Camon 19 Pro sở hữu màn hình 6.8 inch với độ phân giải Full HD và tốc độ làm tươi 120 Hz. Mặt lưng máy có thiết kế phủ kim cương, như 2 triệu hạt bụi kim cương phát sáng lấp lánh.
      ADVERTISEMENT 
Ngoài ra, nhà sản xuất TECNO còn giới thiệu thêm Camon 19 Pro phiên bản Mondrian, thiết kế của nó dựa trên các tác phẩm của họa sĩ người Hà Lan Piet Mondrian.
    
Điểm thu hút chính ở đây là ngoại hình của điện thoại. Ở chế độ thông thường, mặt sau của thiết bị là màu trắng với các đường thẳng màu đen đan xen ngang dọc. Tuy nhiên, khi thêm một ít ánh sáng mặt trời, mặt lưng biến hóa thành những dải ô đủ màu vô cùng độc đáo và thú vị.
Mặt sau của Camon 19 Pro phiên bản Mondrian sẽ đổi màu khi tiếp xúc với ánh sáng trong nhà và ngoài trời. Sử dụng công nghệ quang hóa đa sắc, mà TECNO gọi là ‘Bản vẽ ánh sáng mặt trời’ (Sunlight Drawing), biến mặt sau của điện thoại thành một tác phẩm nghệ thuật theo phong cách Piet Mondrian.
    
Ban giám khảo Giải thưởng Thiết kế Muse (Muse Design Awards) đã khen ngợi TECNO CAMON 19 Pro vì đã đạt được vẻ đẹp của nghệ thuật thông qua đổi mới công nghệ, “Phiên bản Mondrian là một tác phẩm nghệ thuật. Công nghệ ‘Bản vẽ ánh sáng mặt trời’ đầu tiên của ngành được kết hợp hoàn hảo với phong cách nghệ thuật, cho phép màu vỏ điện thoại thay đổi theo ánh sáng, nhằm tri ân bậc thầy nghệ thuật Piet Mondrian đã đạt được thông qua đổi mới công nghệ”. Lần đầu tiên, lý tưởng của ngành “điện thoại di động không chỉ là một sản phẩm công nghệ, mà còn là một tác phẩm nghệ thuật” đã được thực hiện, mang đến cho ngành công nghệ vốn dĩ khô khan những làn gió nghệ thuật mới mẻ, đột phá và đầy tính sáng tạo.
Những tính năng bên trong phiên bản này thì không khác với Camon 19 Pro tiêu chuẩn. Điều đó có nghĩa là nó có màn hình IPS LCD 6,8 inch với tốc độ làm mới 120Hz, Bộ 3 camera chính 64 MP cảm biến RGBW(đầu tiên trong ngành) và tính năng chống rung quang học OIS, chống rung điện tử EIS, camera tele 50MP (chụp chân dung tiêu cự vàng 50mm) và cảm biến độ sâu 2MP và Camera trước 32MP.
      ADVERTISEMENT 
Máy còn sở hữu bộ xử lý MediaTek Helio G96 với RAM 8GB và bộ nhớ trong lên đến 128GB. Dung lượng pin 5.000mAh với hỗ trợ sạc nhanh 33W. Cảm biến vân tay được đặt ở cạnh hông, tạo nên sự tiện ích cho người dùng hiện đại.
Được biết TECNO đang chuẩn bị ra mắt tại Việt Nam, mọi chi tiết đều cập nhật tại fanpage của TECNO: https://www.facebook.com/TECNOMobileVietnam/

Hãng điện thoại Tecno vừa có sự kiện chính thức quay lại thị trường Việt Nam, đồng thời cho ra mắt sản phẩm Pova 3.
Nói với PV, ông Ryan Zhang - Giám đốc điều hành Tecno Việt Nam cho hay, hãng đã bán sản phẩm tại Việt Nam từ năm ngoái, song do tình hình dịch bệnh nên kế hoạch ra mắt chính thức bị dời lại. Trong lần trở lại này, hãng sẽ tập trung cung cấp sản phẩm phục vụ chủ yếu cho giới trẻ với mức giá dễ tiếp cận.
Cách đây 3-4 năm, Tecno từng có mặt tại Việt Nam song chưa có hoạt động nào nổi bật.
    
    
 Chiếc Tecno Pova 3.
Tecno thuộc tập đoàn Transsion Holdings - hiện sở hữu thương hiệu điện thoại i-Tel đang có thị phần lớn ở phân khúc điện thoại giá rẻ tại Việt Nam.
Trong sự kiện, Tecno giới thiệu chiếc Pova 3 với dung lượng pin 7.000mAh, sạc nhanh 33W. Máy có màn hình 6,95 FHD, bộ nhớ 128GB 6GB, có thể mở rộng RAM lên đến 11GB với công nghệ bộ nhớ hợp nhất.
Máy sử dụng bộ vi xử lý MediaTek Helio G88 có thể chơi được các thể loại game mức độ khá. Ngoài ra, nắp lưng chiếc smartphone được trang bị dải đèn LED phù hợp với phong cách game thủ.
Chiếc máy được bán với giá 4,99 triệu đồng.
Làm sao rửa điện thoại sạch sẽ nhất?  Chúng ta thường rửa tay sau khi đi vệ sinh, nhưng lại không rửa tay sau khi chạm vào màn hình điện thoại, vốn có nhiều vi khuẩn hơn cả bồn cầu. Trong nghiên cứu thực hiện năm 2012, các nhà khoa học thuộc Đại học Arizona (Mỹ)... 