
Đăng kí ngay để nhận vé vào cổng miễn phí và cùng tham gia vào những hoạt động độc đáo, sáng tạo diễn ra trong triễn lãm. Quy mô triển lãm bao gồm hơn 350 thương hiệu trưng bày từ 20 quốc gia & khu vực. Dự kiến thu hút hơn 14.000 khách tham dự từ khắp nơi trên thế giới.
Vì sao phải tham gia Vietbeauty & Cosmobeauté Vietnam 2022
Sau bao ngày chờ đợi,cuối cùng hai sự kiện triển lãm thương mại về ngành làm đẹp lớn nhất Việt Nam đã quay trở lại. Năm nay, Cosmobeaute Vietnam và Vietbeauty hợp nhất lại làm một tạo thành triển lãm quy mô nhất tại Tp.Hồ Chí Minh. Dự kiến với sự góp mặt của 350 thương hiệu chuyên cung cấp các sản phẩm và dịch vụ làm đẹp và thu hút hơn 14.000 lượt khách tham quan trên toàn thế giới thì đây hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm và cơ hội đầu tư tốt nhất cho quý khách tham quan . Sự kiện diễn ra từ ngày 24 đến 26/8/2022 tại Trung tâm triển lãm và hội chợ Sài Gòn (SECC), Q.7, TP.HCM.
Đăng kí ngay - nhận vé vào cổng miễn phí và cùng tham gia vào những hoạt động độc đáo, sáng tạo diễn ra trong triễn lãm. Ngoài ra, khi đến với triễn lãm, bạn có thêm cơ hội tìm nguồn hàng mới tốt hơn, gặp gỡ những đối tác tiềm năng hay đơn giản chỉ là học hỏi lẫn nhau và có cái nhìn rộng hơn về ngành làm đẹp. Nguồn hàng đa dạng, đáp ứng hầu hết các nhu cầu của các doanh nghiệp. Triển lãm là sự kiện không thể bỏ lỡ dành cho các doanh nghiệp trong ngành làm đẹp như  công ty nhập khẩu, phân phối mỹ phẩm, thiết bị làm đẹp, trung tâm spa và thẩm mỹ, bác sĩ chăm sóc da & thẩm mỹ, salon  tóc, nails salon, các đại lý bán sỉ, shop mỹ phẩm, nhà phân phối đại lý, các kênh bán lẻ online & offline, nhà máy sản xuất, OEM/ODM, các trung tâm và trường đào tạo làm đẹp, trung tâm thương mại, siêu thị, nhà thuốc, bệnh viện, khách sạn cùng các công ty liên quan đến lĩnh vực làm đẹp,… Các hoạt động tại triễn lãm được chuẩn bị và đầu tư, hứa hẹn sẽ mang đến cho khách tham quan những trải nghiệm tốt nhất.
Đặc biệt, Hàn Quốc được biết đến là nước phát triển nhất nhì trong thị trường làm đẹp trên khắp thế giới rất danh dự khi tham gia trưng bày tại triển lãm lần này, khu gian hàng Hàn Quốc với hơn 1000 dòng sản phẩm mới hứa hẹn sẽ mang đến cho các doanh nghiệp trong ngành những trải nghiệm công nghệ mới mẻ, hiện đại, đáp ứng nhu cầu đổi mới và phát triển liên tục của ngành làm đẹp đầy tiếm năng tại Việt Nam. Bên cạnh đó, sự tham dự lần đầu tiên của khu gian hàng Nga sẽ là cơ hội để các doanh nghiệp trong ngành đến chiêm ngưỡng và cùng hợp tác.
Ngành hàng trưng bày:
• Nước hoa, Mỹ phẩm & Sản phẩm Chăm sóc cá nhân
• Thiết bị đóng gói &sản xuất mỹ phẩm
• Sản phẩm, thiết bị & giải pháp chăm sóc chuyên nghiệp cho thẩm mỹ viện
• Nguyên liệu mỹ phẩm
• Trang thiết bị set up dành cho Spa & Trung tâm Chăm sóc sức khỏe.
• Sản xuất theo đơn đặt hàng & Nhãn hiệu riêng (Gia công OEM/ ODM)
• Phát triển sản phẩm & Thiết kế
• Thực phẩm hỗ trợ giảm cân
• Thực phẩm & Đồ uống chăm sóc sức khỏe
• Sản phẩm & Thiết bị Thẩm mỹ y tế
• Sản phẩm thiên nhiên tốt cho sức khỏe
Triễn lãm diễn ra trong 3 ngày với nhiều hoạt động thú vị được thiết kế phong phú và sáng tạo: 
• Thảo luận chuyên đề Beauty E-Commerce - Xu hướng và Hành vi của người tiêu dùng
• Hội thảo chuyên đề làm đẹp về Xu hướng Bán lẻ và Chia sẻ Thị trường FMCG
• Chương trình livestream với KOL nổi tiếng cùng hàng loạt các thương hiệu hàng đầu
• Chương trình demo sản phẩm từ các nhà cung cấp
• Khu vực livestream những sản phẩm, công nghệ mới
Triển lãm Vietbeauty & Cosmobeauté Vietnam 2022:
- Thời gian 24-26 tháng 08 năm 2022 
- Địa điểm Trung tâm Hội chợ & Triển lãm Sài Gòn (SECC), Phú Mỹ Hưng, Quận 7, TP. Hồ Chí Minh. 
Vui lòng truy cập vào website https://bit.ly/3vukVAM để đăng ký tham quan và tìm hiểu thêm thông tin chi tiết. 
Mọi thắc mắc vui lòng liên hệ: 
VĂN PHÒNG INFORMA MARKETS TẠI VIỆT NAM
Công ty TNHH Dịch Vụ Triển Lãm SES Việt Nam
Tòa nhà Hà Phan, 17-19-19A Tôn Thất Tùng, P. Phạm Ngũ Lão, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh, 
Điện thoại : +8428 36222588 (151)
Fax No: +8428 36222527
E-mail: [email protected] 
Người liên hệ: Ms. Nily (Trúc)