
Theo MacRumors, Apple sẽ mang trở lại tính năng thông báo phần trăm pin trên thanh trạng thái của iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max.
Theo đó, tính năng thông báo phần trăm pin trở lại để tận dụng tối đa không gian hiển thị nhờ phần màn hình đục lỗ mới trên dòng sản phẩm iPhone 14 Pro. Tuy nhiên, biểu tượng pin và chỉ báo phần trăm pin còn lại sẽ được hiển thị thành hai biểu tượng tách biệt.
Ngoài ra, một thay đổi nhỏ khác là biểu tượng cột sóng di động và tên nhà mạng sẽ được thay đổi vị trí sang góc trên bên trái thay vì đặt ở bên phải như trước đây. Theo MacRumors, những thay đổi này nhiều khả năng sẽ chỉ áp dụng trên bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max.
Trước đó, trên phiên bản thử nghiệm của hệ điều hành iOS 16, Apple đã mang trở lại tùy chọn hiển thị phần trăm pin. Cụ thể, dung lượng pin còn lại sẽ hiển thị dưới dạng số bên trong biểu tượng pin. Dù đây chỉ là một thay đổi nhỏ nhưng lại được rất nhiều người dùng iOS mong chờ.
Bản cập nhật iOS 16 hứa hẹn sẽ mang đến hàng loạt thay đổi về giao diện màn hình khóa cũng như bổ sung thêm nhiều tính năng hữu ích khác. Dự kiến, iOS 16 sẽ chính thức được phát hành vào ngày 7/9, cùng thời điểm ra mắt iPhone 14.