
Cuộc thi nhằm thúc đẩy tư suy sáng tạo xây dựng trò chơi trực tuyến và tạo sân chơi bổ ích cho trẻ em cũng như nâng cao nhận thức, sử dụng công nghệ thông tin an toàn.
Sáng 8/9, Cục Trẻ em (Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội) và Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) đã tổ chức phát động cuộc thi "Phát triển ý tưởng trò chơi về chủ đề Bảo vệ trẻ em."
Cuộc thi giúp thúc đẩy nhận thức của cộng đồng về bảo vệ trẻ em trên môi trường trực tuyến và ngoại tuyến.
Ông Đặng Hoa Nam, Cục trưởng Cục Trẻ em cho hay việc tạo môi trường an toàn cho trẻ em trên môi trường mạng hiện nay là rất quan trọng. Bởi vậy, cuộc thi được tổ chức nhằm giúp tạo ra sân chơi cho trẻ em: Vừa chơi vừa có thể tiếp thu kiến thức một cách trực quan, trang bị những kỹ năng cơ bản để tự bảo vệ bản thân.
[Bảo vệ trẻ em trên mạng: Gia đình, nhà trường cùng tạo 'vaccine số']
Hình thức bài thi được thể hiện dưới dạng viết và graphics hoặc video dưới 2 phút gồm mô tả các mô hình, chi tiết giải pháp công nghệ, giao diện và thiết kế gameplay.
Nội dung cuộc thi hướng tới ý tưởng và giải pháp về trò chơi trên ứng dụng điện thoại, cách nhận biết rủi ro về an toàn trên môi trường trực tuyến và ngoại tuyến cũng như cách xử lý khi gặp rủi ro.
Người tham gia cuộc thi là công dân Việt Nam có đam mê về sáng tạo ý tưởng trò chơi trực tuyến trên toàn quốc, có thể tham gia theo hình thức cá nhân hoặc một đội.
Thí sinh dự thi truy cập website sangtaogame.tongdai111.vn để đăng kí. Vòng sơ loại nhận tác phẩm dự thi trực tiếp tại website từ ngày 8/9-4/10. Vòng bình chọn trên website từ ngày 5-19/10. 10 ý tưởng hay nhất sẽ thuyết trình trước ban giám khảo trong buổi trao giải dự kiến diễn ra vào tuần 3 tháng 10./.