
Một kỹ sư người Mỹ đã phát minh ra thiết bị có dạng ống cùng 4 chân nhựa, giúp rắn có thể di chuyển theo cách thức mới.
Theo Dailymail, một kỹ sư sống tại Los Angeles có tên Allen Pan đã tạo ra thiết bị rất kỳ lạ. Nó có thiết kế dạng ống dài, 4 chân bằng nhựa cùng với một con rắn bên trong. 
Trong video, con rắn thò đầu ra khỏi ống và di chuyển xung quanh nhà bằng thiết bị kể trên. Nói về ý tưởng này, anh Allen Pan cho biết bản thân muốn “trả lại chân cho rắn”.
Pau Allen cho biết anh muốn trả lại chân cho rắn, bằng cách thiết kế một chiếc máy rất kỳ lạ. 
Trong video, Pan dẫn lại một nghiên cứu cho thấy rắn từng có chân và sống vào khoảng 150 triệu năm trước. Tuy nhiên, do đột biến gen, bộ phận này đã không còn xuất hiện.
“Tôi thực sự cảm thấy tồi tệ cho những con rắn. Loài động vật này bị mất chân và thậm chí không ai cố gắng giúp đỡ chúng, không ai ngoại trừ tôi”, Allen Pan nói trong video.
Pan lấy cảm hứng từ loài động vật có tên khoa học Chalcides striatus, một loài thằn lằn có 4 chân nhỏ. Thực tế, loài này trông rất giống một con rắn nhưng lại có chân. “Chalcides striatus có thể là loài gần nhất mà tôi có thể tìm thấy khi nghiên cứu một con rắn có chân”, Allen Pan cho biết.
Sau khi thử một nguyên mẫu không thành công từ 2 nửa bộ phận di chuyển riêng biệt, Pan đã chế tạo phiên bản mới có 4 chân robot khá kỳ lạ. Trong đó, mỗi chân được gắn với động cơ servo kết nối với bảng điều khiển, tương tự như các bộ đồ chơi tàu hỏa tự động chạy quanh đường ray. 
Ngoài ra, mỗi chân có thể được kích hoạt từ xa bằng một thẻ nhỏ gắn vào móc khóa và được lập trình trên máy tính. Pan muốn một thiết kế mà con rắn có thể thoải mái di chuyển vào mà không bị ép buộc. Do đó, phần thân của thiết bị này được làm từ một ống nhựa dài có lỗ ở 2 đầu.
Pau Allen đã chế tạo ra thiết bị có 4 chân kỳ lạ, giúp rắn có thể di chuyển. Ảnh: Dailymail.
Trong video, người xem có thể thấy con rắn đang thè lưỡi ra, một dấu hiệu chứng tỏ nó đang cố gắng cảm nhận môi trường xung quanh. Pan cho biết một con rắn sẽ cuộn thành hình chữ S khi chúng khó chịu. Ngược lại, chúng sẽ vươn dài “như một sợi mì” khi cảm thấy an toàn.
Do đó, kỹ sư này nói chỉ những con rắn “hạnh phúc” mới sử dụng được thiết bị này vì thiết kế thiết bị dạng ống dài. Sau cùng, Pan kết luận anh đã đảo ngược 150 triệu năm sai lầm của quá trình tiến hóa chỉ trong một ngày.