
Apple sắp tung ra thị trường 1,5 triệu kính thực tế hỗn hợp vào năm 2023. Theo MacRumors, Apple có kế hoạch xuất xưởng khoảng 1,5 triệu chiếc kính thực tế hỗn hợp AR / VR sắp ra mắt của công ty vào năm 2023, theo nhà phân tích đáng tin cậy của Apple, Ming-Chi Kuo
Theo MacRumors, Apple có kế hoạch xuất xưởng khoảng 1,5 triệu chiếc kính thực tế hỗn hợp AR / VR sắp ra mắt của công ty vào năm 2023, theo nhà phân tích đáng tin cậy của Apple, Ming-Chi Kuo.
Trong một ghi chú nghiên cứu, Kuo đã nhắc lại rằng Apple có kế hoạch công bố thiết bị đeo thực tế hỗn hợp được đồn đại từ lâu của hãng này trong một sự kiện vào tháng 1/2023.
      ADVERTISEMENT 
 Kính thực tế hỗn hợp AR/VR của Apple dự kiến ra mắt vào đầu năm sau.
Chiếc kính AR/VR đầu tiên của công ty dự kiến ​​có giá khá cao lên đến 2.000 USD, khiến nó trở thành một sản phẩm chỉ tập trung vào đối tượng khách hàng thực sự có nhu cầu của thị trường ngách. Do đó, Kuo cho biết các lô hàng của thiết bị này khó có thể vượt quá 1,5 triệu chiếc vào năm 2023.
Vào tháng 5, Apple đã giới thiệu kính AR / VR mới của mình cho các thành viên hội đồng quản trị của công ty, cho thấy rằng thiết bị đang trong giai đoạn sắp hoàn thành trước khi ra mắt. Mặc dù thiết bị đã được phát triển trong vài năm, nhưng các vấn đề gần đây trong quá trình làm việc liên quan đến sự mất kiểm soát về nhiệt độ và hiệu suất đã khiến việc ra mắt sản phẩm bị trì hoãn.
Thiết bị dự kiến ​​sẽ được trang bị chip có hiệu suất ngang ngửa với M1 Pro có trong MacBook Pro 14 inch và 16 inch. Đồng thời sẽ có hơn 10 camera để theo dõi chuyển động của tay, hai màn hình 8K với độ phân giải cực cao và công nghệ theo dõi chuyển động mắt tiên tiến.
Trong khi kính thực tế hỗn hợp mới sắp ra mắt, Apple cũng được cho là đang làm việc trên phiên bản thế hệ tiếp theo của thiết bị này. Theo Kuo, phiên bản kế nhiệm sẽ được ra mắt vào nửa đầu năm 2025, đi kèm với một phiên bản “bình dân” hơn.

Cuộc đua phát triển kính thực tế ảoKính thực tế ảo của Apple sẽ trông như thế nào?Kính thực tế ảo giúp "nhìn thấu" dây thần kinh trong phẫu thuật
Điều này đồng nghĩa danh mục sản phẩm tiếp theo của hãng sẽ sớm được ra mắt.
Danh mục sản phẩm mới gần đây nhất của công ty là Apple Watch. Thiết bị này được ban giám đốc xem trước vào mùa thu năm 2014 và phát hành trong năm sau đó.
Theo Bloomberg, kính thực tế ảo của Apple có thể sử dụng camera ở bên ngoài để truyền hình ảnh đến màn hình có độ phân giải cao ở bên trong. Ngoài ra, một số nguồn tin còn cho biết thiết bị sẽ sử dụng thấu kính trong suốt và có trọng lượng gần bằng một cặp mắt kính thông thường.
    
 Bản dựng kính thực tế ảo của Apple (Ảnh: 9to5mac).
Sản phẩm này được cho là sẽ có cấu tạo từ 3 màn hình, trong đó có 2 màn hình Micro OLED và một màn hình AMOLED. Thiết kế của sản phẩm này cũng được kỳ vọng sẽ cao cấp hơn nhiều so với các đối thủ.
Thiết bị sẽ tích hợp 15 mô-đun quang học theo dõi mắt, hỗ trợ kết nối WiFi 6E và nhiều tính năng thú vị khác. Chiếc kính thực tế ảo của Apple cũng được kỳ vọng sẽ sử dụng bộ xử lý M1 Pro hoặc một con chip mới có sức mạnh tương đương.
Cấu hình mạnh mẽ này nhằm đáp ứng yêu cầu xử lý hình ảnh chất lượng cao cũng như xuất ra màn hình có độ phân giải lớn trên thiết bị.
Ngoài ra, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cũng dự đoán rằng hãng sẽ xây dựng một hệ sinh thái độc lập cho chiếc kính thông minh này, thay vì phụ thuộc vào iPhone hay máy tính Mac. Điều đó sẽ mang đến cho người dùng trải nghiệm tốt hơn và khai thác tối đa chiếc kính thông minh.
Trước đó, nguồn tin từ DigiTimes tiết lộ rằng "Táo khuyết" đang nỗ lực để có thể giới thiệu sản phẩm này trong năm nay, vào tháng 8 hoặc tháng 9.
Một số nhà phân tích dự đoán rằng mức giá của sản phẩm này có thể lên tới 3.000 USD.
Điện thoại Oppo bị cấm ở Đức sau tranh chấp pháp lý với Nokia Oppo và OnePlus đã phải ngừng bán điện thoại của họ ở Đức và có thể gặp phải các vấn đề tương tự ở các nước EU khác. Không lâu trước đây, Nokia đã giành được chiến thắng pháp lý sau vụ tranh chấp bằng sáng chế với... 