
Thái Lan đã thực hiện các chiến lược để phát triển nhân lực số, nâng cấp nền kinh tế của đất nước lên &amp;quot;Thái Lan số&amp;quot; và tạo ra các cộng đồng số hóa trên khắp đất nước.
Nhận thức được tính cần thiết trong việc đẩy nhanh sử dụng công nghệ số như một công cụ chính trong việc phát triển kinh tế và xã hội, Chính phủ Thái Lan đã thông qua chính sách thúc đẩy nền kinh tế số. 
Đây được coi là một động lực chính cho tăng trưởng kinh tế của Thái Lan và cũng như thúc đẩy tăng trưởng bao trùm đối với các nền kinh tế thuộc Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC).
Theo chính sách này, các chiến lược đã được thực hiện để phát triển nhân lực số, nâng cấp nền kinh tế của đất nước lên "Thái Lan số" và tạo ra các cộng đồng số hóa trên khắp đất nước. 
Thái Lan cũng đặt mục tiêu phát triển thành một Trung tâm số của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
[Hong Kong: Số hóa nền kinh tế không đơn thuần là tiêu dùng thẻ điện tử]
Để thực hiện chính sách trên, Bộ Kinh tế và Xã hội số Thái Lan đã triển khai các dự án phát triển hạ tầng kỹ thuật số trên toàn quốc, đặc biệt là việc lắp đặt đường truyền Internet tốc độ cao bằng cáp quang tại các thôn, bản. 
Dự án Internet băng thông rộng là một bước phát triển quan trọng tạo nền tảng vững chắc cho nền kinh tế kỹ thuật số. Nó mang lại cơ hội phát triển kinh tế và tăng năng suất cho người dân ở các vùng nông thôn, khu vực trước đây bị hạn chế bởi thiếu cơ sở hạ tầng hỗ trợ “để kết nối với thế giới hiện đại.”
Với công nghệ số, mọi người có điều kiện tiếp cận sâu rộng hơn với các dịch vụ công, thông tin trực tuyến, dịch vụ chăm sóc sức khỏe và nền tảng tiếp thị, cũng như giáo dục từ xa, đồng thời phần nào giúp xóa bỏ khoảng cách xã hội.
Bên cạnh đó, Thái Lan cũng mở rộng mạng lưới cơ sở hạ tầng số sang các nước láng giềng như Campuchia, Lào và Myanmar. 
Hiện tại, ngành công nghiệp số của Thái Lan có giá trị kinh tế lên tới 600 tỷ baht (gần 17 tỷ USD) và đang trên đà tăng trưởng nhanh.
 Trong bối cảnh thương mại điện tử và sử dụng công nghệ số đóng vai trò quan trọng trong chuỗi cung ứng toàn cầu, Thái Lan đang tập trung hỗ trợ các Doanh nghiệp siêu nhỏ, vừa và nhỏ (MSME). 
Nhằm thúc đẩy Thái Lan trở thành Trung tâm số của ASEAN, Bộ Kinh tế và Xã hội số được Nội các Thái Lan giao thành lập Hành lang Kinh tế số phía Đông (EECd), hay Công viên số Thái Lan, nằm trong khu vực Hành Lang Kinh tế phía Đông (EEC)./.