
Theo các báo cáo, Xiaomi 12T Pro cũng sẽ có camera 200MP, cạnh tranh với Moto X30 Pro và Galaxy S23 Ultra tương lai. Tin đồn về việc Xiaomi ra mắt camera 200MP đã xuất hiện từ tháng 7 năm ngoái, và theo hình ảnh bị rò rỉ mới nhất, điều này cuối cùng cũng sắp xảy ra
Tin đồn về việc Xiaomi ra mắt camera 200MP đã xuất hiện từ tháng 7 năm ngoái, và theo hình ảnh bị rò rỉ mới nhất, điều này cuối cùng cũng sắp xảy ra.
Một hình ảnh trên Phonandroid cho thấy, cụm camera trên chiếc smartphone này rất giống Redmi K50 Ultra với hình vuông nhô ra màu đen – là nơi chứa camera chính. Thiết lập có ghi “200MP” và nguồn tin khẳng định bức ảnh là của một chiếc điện thoại có tên Xiaomi 12T Pro.
      ADVERTISEMENT 
 Xiaomi 12T Pro sẽ có camera 200MP.
Redmi K50 Ultra đã được công bố tại Trung Quốc và Xiaomi thường xuyên ra mắt lại các sản phẩm Redmi của mình dưới các tên gọi khác nhau trên thị trường toàn cầu, vì vậy sản phẩm sắp tới có lẽ là Xiaomi 12T Pro. Công ty có thể thay đổi camera nhưng vẫn giữ nguyên các thông số kỹ thuật còn lại, có thể bao gồm chip Snapdragon 8 Gen 1 mạnh nhất của Qualcomm.
Số model của Redmi K50 Ultra là 22081212C trong khi Xiaomi 12T Pro bị cáo buộc có số model là 22081212UG – sự khác biệt nằm ở chữ cái cuối cùng. Điều này tiết lộ tên thị trường – Trung Quốc hoặc Toàn cầu.
    
 Camera 200MP đã có trên Moto X30 Pro.
Nếu tin đồn là sự thật, Xiaomi 12T Pro sẽ là điện thoại thứ hai có cảm biến Samsung ISOCELL HP1 sau Moto X30 Pro, mới được giới thiệu vào đầu tháng này. “Cuộc chiến” camera 200MP sẽ trở nên khốc liệt hơn khi Galaxy S23 Ultra năm sau ra mắt với phiên bản nâng cấp xịn sò hơn.

Xiaomi ra mắt robot hình người CyberOne Xiaomi ra mắt đồng hồ Watch S1 Pro và tai nghe Buds 4 Pro Xiaomi Pad 5 Pro 12.4 inch ra mắt: Snapdragon 870, pin 10,000mAh, sạc nhanh 67W, giá 9.7 triệu đồng Xiaomi MIX Fold 2 ra mắt: Thiết kế siêu mỏng, camera Leica, Snapdragon 8 Gen 1, giá 31 triệu đồng
Các tin đồn cho biết Xiaomi đang lên kế hoạch giới thiệu một mẫu smartphone mới với điểm nhấn chính tới từ camera siêu độ phân giải 200MP. Trước đó Motorola đã ra mắt chiếc smartphone đầu tiên trang bị camera 200MP là chiếc Motorola X30 Pro.
Cụ thể, chiếc smartphone đầu tiên của Xiaomi có camera 200 "chấm" sẽ có tên Xiaomi 12T Pro. Hình ảnh thực tế của chiếc máy này cũng đã lộ diện trong những ngày vừa qua, cho thấy thiết kế của cụm camera chính cũng như một phần mặt lưng của máy.
    
 Lộ ảnh thực tế Xiaomi 12T Pro với camera 200MP
Từ hình ảnh trên chúng ta có thể thấy cụm camera chính của Xiaomi 12T Pro sẽ có thiết kế được lấy cảm hứng từ Xiaomi 12 series, gồm 3 ống kính: góc rộng, góc siêu rộng và [có thể là] macro. Tuy nhiên, đáng chú ý cụm camera này sẽ không phải là camera Leica như Xiaomi 12S series hay Xiaomi MIX Fold 2 vừa ra mắt. Có vẻ như thương hiệu Leica sẽ chỉ xuất hiện trên các dòng máy đầu bảng của Xiaomi.
Về thông số phần cứng, các tin đồn cho biết Xiaomi 12T Pro sẽ trang bị con chip Snapdragon 8 Gen 1 mạnh mẽ. Trước đó Xiaomi giới thiệu chiếc Redmi K50 Extreme Edition (hay còn gọi là Redmi K50 Ultra). Phiên bản nội địa Trung Quốc trang bị camera 108MP, có tên mã 22081212C, trong khi đó Xiaomi 12T Pro có tên mã 22081212UG, cho thấy Xiaomi 12T Pro có thể là phiên bản đổi tên của Redmi K50 Ultra nhưng phát hành cho thị trường quốc tế.
Giá bán và thời điểm ra mắt cụ thể của Xiaomi 12T Pro hiện chưa được tiết lộ.
Camera 200MP cực xịn của Galaxy S23 Ultra có gì khác biệt? Theo nguồn tin mới nhất, camera 200MP của Galaxy S23 Ultra sẽ có điểm ảnh lớn hơn so với cảm biến camera 200MP HP3 mới nhất của chính Samsung. Bí ẩn về cảm biến camera chính tuyệt vời của Galaxy S23 Ultra ngày càng trở nên cuốn hút... 