
iPhone 14 sẽ không có quá nhiều thay đổi về mặt thiết kế, do đó, người dùng kỳ vọng sẽ có nhiều màu sắc hơn trên dòng iPhone năm nay.
Thời gian qua, thông tin rò rỉ về các thế hệ iPhone 2022 – dự kiến sẽ có tên gọi iPhone 14 series, xuất hiện liên tục trên các diễn đàn công nghệ. Các tin đồn cho thấy loạt iPhone năm sau sẽ mang trên mình khá nhiều cải tiến, nâng cấp so với loạt iPhone 13 hiện tại. Nhiều người dùng cũng bày tỏ mong muốn được thấy một sản phẩm mới mang nhiều tính đột phá về mặt thiết kế hơn. 
Khoảng hơn 1 tháng nữa, iPhone 14 sẽ chính thức ra mắt. Thời điểm này thiết kế của mẫu iPhone 14 dường như đã chắc chắn được chốt. iPhone 14 vẫn sẽ có thiết kế vuông vức như những người tiền nhiệm, màn hình "tai thỏ" chắc chắn biến mất và một số cải tiến trên camera.
Hình ảnh so sánh iPhone 14 Pro và iPhone 13 Pro
iPhone 14 không đem lại quá nhiều khác biệt là lý do khiến người dùng kỳ vọng thế hệ iPhone này có nhiều màu sắc hơn. Mới đây, một tài khoản Instagram đã đăng tải concept màu sắc của iPhone 14 và nhận được nhiều sự quan tâm. Trong đó có thể thấy iPhone 14 sở hữu nhiều màu sắc đặc biệt như tím, cam, hồng đào, xanh mint, vàng...
Concept nhiều màu sắc nhận được nhiều sự chú ý
Apple dự kiến ​​sẽ ra mắt thế hệ iPhone mới trong năm nay với 4 phiên bản, gồm iPhone 14, iPhone 14 Max, iPhone 14 Pro, iPhone 14 Pro Max. Ba trong số bốn mẫu được cho là sẽ tăng giá sốc.