
Một số smartphone Galaxy cũ không còn được hỗ trợ chính thức đã được công ty tung bản cập nhật vào đầu tháng này, nhưng đó mới chỉ là bước khởi đầu
Giờ đây, Samsung đang tung ra một bản cập nhật firmware tương tự với các bản sửa lỗi GPS cho hàng triệu mẫu smartphone Galaxy cũ khác, gồm Galaxy S5 Neo, Galaxy Alpha, dòng Galaxy S6 và Galaxy A7 (2018).
      ADVERTISEMENT 
 Loạt Galaxy S6 được phát hành ra thị trường vào đầu năm 2015.
Tương tự như các bản cập nhật firmware gần đây khác cho Galaxy Note 8, S7 và S8, bản phát hành phần mềm mới nhất cho các điện thoại Galaxy cũ hơn của Samsung dường như giải quyết một vấn đề liên quan đến tính ổn định và kết nối GPS.
Samsung chưa giải thích lý do chính xác đằng sau làn sóng cập nhật firmware mới này cho điện thoại Galaxy cũ, nhưng công ty có thể đã phát hiện ra một lỗ hổng bảo mật cần được sửa chữa. Dù là gì đi nữa, Samsung vẫn đang tung ra bản cập nhật cho gần như hàng trăm triệu smartphone Galaxy cũ, và đó không phải là một công việc nhỏ.
Bản cập nhật cho Galaxy S5 Neo mang phiên bản firmware G903FXXU2BFG3. Bản cập nhật Galaxy S6-series được xác định bằng số firmware G92xFXXU6EVG1. Người dùng Galaxy Alpha có thể nhận firmware có mã số G850FXXU2CVH9. Trong khi đó, bản cập nhật cho Galaxy A7 (2018) có thể được xác định bằng phiên bản firmware A750FXXU5CVG1.
    
 Galaxy Alpha là chiếc điện thoại khung nhôm nguyên khối đẹp mắt.
Không có điện thoại nào trong số này vẫn được hỗ trợ phần mềm chính thức từ Samsung, vì vậy việc chúng có bản cập nhật firmware sẽ rất thú vị. Ví dụ như Galaxy S5 Neo được phát hành vào năm 2015, và giờ đây sản phẩm gần như tròn 7 năm ra mắt. Galaxy Alpha thậm chí còn cũ hơn và được phát hành vào tháng 9/2014. Đây là smartphone đầu tiên của Samsung áp dụng thiết kế bên ngoài cao cấp hơn với khung nhôm nguyên khối.
Hãy nhớ rằng các bản cập nhật firmware này không đi kèm với bản vá bảo mật mới nhất. Nội dung giới thiệu chỉ đề cập đến các cải tiến về độ ổn định của GPS, mặc dù theo bảng thay đổi chính thức, dòng Galaxy S6 cũng có thể được bổ sung cải tiến và sửa lỗi về độ ổn định của thiết bị, cùng với các nâng cấp về hiệu suất.
Khách hàng của Samsung có thể tải xuống các bản cập nhật mới này thông qua ứng dụng Cài đặt trên điện thoại của họ.

Theo PhoneArena, các mẫu điện thoại Samsung đang nhận được bản cập nhật bảo mật lần này bao gồm Galaxy S5 Neo (2015), Galaxy Alpha (2014), dòng Galaxy S6 và Galaxy A7 (2018). Bản cập nhật được Samsung tung ra nhằm cải thiện kết nối và độ ổn định của GPS.
    
 Dòng Galaxy S6 được Samsung giới thiệu vào đầu năm 2015
Động thái này diễn ra không lâu sau khi Samsung tung bản cập nhật tương tự dành cho các mẫu Galaxy S7, S8 và Galaxy J7 (2015), cũng như Galaxy Note 8. Chúng đều là những mẫu điện thoại đã khá cũ và không nằm trong danh sách hỗ trợ cập nhật của Samsung một thời gian, ngay cả khi Samsung điều chỉnh chính sách hỗ trợ phần mềm Android tiêu chuẩn với 5 năm hỗ trợ bảo mật và 4 bản cập nhật hệ điều hành.
Các mẫu điện thoại Galaxy cũ nhất nhận được bản cập nhật hằng tháng của Samsung là Galaxy Fold và Galaxy Note10 ra mắt năm 2019, cũng như Galaxy S10 Lite ra mắt đầu năm 2020. Các mẫu điện thoại cũ hơn như Galaxy S10 và Note9 ra mắt năm 2018 sẽ nhận được bản cập nhật hằng quý, trong khi một loạt thiết bị tầm trung được phát hành từ năm 2018 đến năm 2019 sẽ nhận được bản cập nhật bảo mật 2 năm/lần. Vì vậy, về cơ bản, giới hạn năm 2018 chủ yếu dành cho các mẫu điện thoại cao cấp.
Mặc dù Samsung đề cập đến việc cung cấp bản sửa lỗi GPS trong bản cập nhật lần này, tuy nhiên mức độ khẩn cấp của việc triển khai cho thấy có thể có nhiều thứ quan trọng hơn, chẳng hạn như một lỗ hổng bảo mật cần khắc phục nhanh chóng.
Các bản cập nhật mới từ Samsung không bao gồm bản vá bảo mật mới nhất. Để cài đặt chúng, người dùng có thể truy cập vào ứng dụng Cài đặt và nhấn vào Cập nhật phần mềm.
Màn hình của iPhone 14 Pro cũng là OLED nhưng lạ hơn iPhone 14 nhiều lần Theo báo cáo mới nhất, Samsung Display sẽ tạo ra những màn hình tốt hơn cho bộ đôi iPhone 14 Pro so với các mẫu iPhone 14 giá phải chăng. Hầu hết các tin đồn đều cho rằng bộ đôi iPhone 14/ iPhone 14 Max sẽ không có... 