
Một nguồn tin cho rằng Apple vẫn sẽ ra mắt iPhone 14 Mini. Tuy vậy, thông tin này vấp phải rất nhiều ý kiến trái chiều. Nguồn tin từ 91Mobiles cho biết một trong những nhà phân phối lớn nhất của Apple tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương đang chuẩn bị cho quá trình mở bán iPhone và iPad vào tháng tới, trong đó có
Nguồn tin từ 91Mobiles cho biết một trong những nhà phân phối lớn nhất của Apple tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương đang chuẩn bị cho quá trình mở bán iPhone và iPad vào tháng tới, trong đó có iPhone 14 Mini và iPad 10,2 inch. Ngay lập tức, thông tin trên gặp phải không ít tranh cãi về tính chính xác.
      ADVERTISEMENT 
 Mô hình bốn phiên bản iPhone 14 (Ảnh: Huy Nguyễn).
Trước đây, nhiều chuyên gia uy tín từng khẳng định Apple sẽ ngừng sản xuất phiên bản Mini trên thế hệ iPhone 14. Nguyên nhân đến từ doanh số quá thấp của dòng sản phẩm này trên cả hai thế hệ iPhone 12 Mini và iPhone 13 Mini.
Phiên bản thay thế cho dòng sản phẩm Mini được cho sẽ có tên gọi là iPhone 14 Max. Mẫu máy này có màn hình lớn tương đương phiên bản Pro Max, nhưng sẽ cắt giảm một số tính năng cao cấp.
Chưa dừng lại ở đó, nhà phân tích Ross Young từng tiết lộ thế hệ iPad Gen 10 sẽ có màn hình kích thước 10,5 inch, thay vì 10,2 inch như trên phiên bản tiền nhiệm. Điều này cũng khác hoàn toàn so với thông tin từ 91Mobiles.
Nguồn tin từ Bloomberg cho biết Apple đang lên kế hoạch tổ chức sự kiện ra mắt iPhone 14 vào ngày 7/9. Sau đó, công ty sẽ mở đợt đặt hàng trước vào ngày 9/9 và giao hàng đến người dùng từ ngày 16/9.
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo tiết lộ bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ có giá bán cao hơn đáng kể so với thế hệ tiền nhiệm.
“Tôi ước tính mức giá trung bình của thế hệ iPhone 14 sẽ tăng khoảng 15% so với phiên bản tiền nhiệm, lên mức 1.000-1.050 USD. Nguyên nhân đến từ mức giá tương đối cao của hai chiếc iPhone 14 Pro cũng như tỷ trọng của phiên bản này”, Kuo cho biết trong một bài đăng trên Twitter.

Theo GizChina, báo cáo cũng nói thêm sau khi iPhone 14 được ra mắt, Apple sẽ bắt đầu tiếp nhận đơn đặt hàng vào thứ sáu, ngày 16.9 trước khi chúng lên kệ vào thứ sáu tuần sau đó (23.9). Sự kiện của Apple được xác định sẽ dời sang ngày 13.9 do ngày 6.9 (thứ ba) rơi vào Ngày Lao động ở Mỹ.
    
 Nếu tin đồn chính xác, dòng iPhone 14 sẽ lên kệ từ ngày 23.9
Giá bán dành cho thế hệ iPhone 14 cũng là chủ đề được đề cập trong báo cáo, trong đó CEO Dan Ives của Wedbush Securities dự đoán Apple sẽ tăng giá 100 USD, khiến dòng iPhone 14 có khả năng trở thành mẫu iPhone đắt nhất từ ​​trước đến nay.
Cụ thể, giá của iPhone 14 Pro Max có thể vượt quá 2.000 USD, đắt hơn đáng kể so với giá cao nhất của iPhone 13 Pro Max 1 TB hiện nay là 1.600 USD. Mức giá vượt 2.000 USD này xảy ra khi Apple tung phiên bản có bộ nhớ 2 TB. Đối với phiên bản 1 TB, giá của iPhone 14 Pro Max có thể vào khoảng 1.700 USD, tức cao hơn 100 USD so với tiền nhiệm tương ứng.
Dòng iPhone 14 dự kiến sẽ có hai kích thước màn hình, gồm 6,1 inch và 6,7 inch. Trong khi phiên bản iPhone 14 và 14 Max chỉ đi kèm chip A15 Bionic cũ thì iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sử dụng chip A16 Bionic mới hơn. Đây được xem là hướng đi mới của Apple để tối ưu hóa các lợi nhuận từ việc bán iPhone. Ngoài ra, các mẫu iPhone tiêu chuẩn cũng có màn hình kèm notch, trong khi các mẫu Pro có màn hình với phần đục lỗ tròn viên thuốc (hình chữ i).
iPhone 14 mini sẽ xuất hiện vào tháng 9? Một báo cáo liên quan đến iPhone 14 mini xuất hiện tại sự kiện tháng 9 của Apple mới đây gây ra nhiều nghi vấn của giới phân tích, bất chấp nó đến từ một trong những nguồn rò rỉ nổi tiếng. Theo MacRumors, báo cáo được đưa... 