
Danh sách các nền tảng số quốc gia sử dụng trên địa bàn tỉnh Bến Tre năm 2022 và những năm tiếp theo được chia làm 3 nhóm: chính quyền số, kinh tế số, xã hội số
Cụ thể, trong danh sách các nền tảng số tập trung thúc đẩy sử dụng tại tỉnh Bến Tre, có 16 nền tảng chính quyền số: Nền tảng tích hợp, chia sẽ dữ liệu cấp tỉnh; nền tảng trung tâm giám sát điều hành thông minh; nền tảng tổng hợp, phân tích dữ liệu tập trung cấp tỉnh; nền tảng trung tâm giám sát điều hành an toàn thông tin mạng; nền tảng quản trị tổng thể cấp tỉnh; nền tảng hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính; nền tảng hệ thống thông tin quản lý văn bản và điều hành; nền tảng hệ thống thư điện tử công vụ; nền tảng bản đồ số; nền tảng trợ lý ảo; nền tảng học trực tuyến mở đại trà; nền tảng cơ sở dữ liệu (CSDL) quốc gia về dân cư; nền tảng CSDL về đất đai; nền tảng CSDL quốc gia về đăng ký doanh nghiệp; nền tảng CSDL quốc gia về bảo hiểm; nền tảng hóa đơn điện tử.
Các nền tảng kinh tế số gồm có nền tảng quản trị tổng thể doanh nghiệp; nền tảng tài chính, kế toán, hóa đơn và chữ ký điện tử; nền tảng thanh toán điện tử; nền tảng hợp đồng điện tử và nền tảng thương mại điện tử.
Về xã hội số có 4 nền tảng gồm: trình duyệt và công cụ tìm kiếm, mua sắm, giao hàng, tin tức.
      ADVERTISEMENT 
Nền tảng hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính là 1 trong 25 nền tảng số được tập trung thúc đẩy sử dụng trên địa bàn Bến Tre. (Ảnh minh họa: Sở TT&TT Bến Tre)
Lãnh đạo UBND tỉnh Bến Tre yêu cầu các cơ quan, đơn vị, địa phương căn cứ vào danh sách nêu trên để tuyên truyền, triển khai sử dụng hiệu quả các nền tảng số phục vụ chuyển đổi số, phát triển chính quyền số, kinh tế số và xã hội số, gắn liền với bảo đảm an toàn thông tin mạng.
Sở TT&TT tỉnh Bến Tre được giao theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, địa phương sử dụng nền tảng số và định kỳ hàng quý tổng hợp kết quả báo cáo UBND tỉnh.
Để thúc đẩy chuyển đổi số quốc gia, phát triển Chính phủ điện tử hướng tới Chính phủ số, hồi trung tuần tháng 4, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương thúc đẩy phát triển và sử dụng các nền tảng số quốc gia phục vụ chuyển đổi số, phát triển Chính phủ số, kinh tế số và xã hội số thuộc ngành, lĩnh vực, địa bàn theo thẩm quyền và kế hoạch hàng năm.
Với vai trò là cơ quan thường trực Ủy ban chuyển đổi số quốc gia, Bộ TT&TT xác định rõ định hướng xuyên suốt năm 2022 là đưa hoạt động của người dân, doanh nghiệp lên môi trường số thông qua phổ cập sử dụng các nền tảng số Việt Nam.
Tại phiên họp thứ ba của Ủy ban quốc gia về chuyển đổi số diễn ra ngày 8/8, đại diện Bộ TT&TT cho biết, 35/35 nền tảng số quốc gia đã phát triển xong, được công bố và đưa vào sử dụng, trong đó có 31 nền tảng số đã sử dụng chính thức, 4 nền tảng đang thử nghiệm.
Bên cạnh đó, Bộ TT&TT đã phối hợp với các bộ, ngành chỉ đạo phát triển, đánh giá và công bố 50 nền tảng số, trong đó có 18 nền tảng phục vụ Chính phủ số, 16 nền tảng phục vụ kinh tế số và 16 nền tảng phục vụ xã hội số.
63/63 địa phương đã được giao nhiệm vụ sử dụng tối thiểu 1 nền tảng số; 43/63 địa phương đã công bố lựa chọn nền tảng số triển khai năm 2022 lồng ghép trong kế hoạch chuyển đổi số; 9/63 địa phương đã công bố lựa chọn nền tảng số triển khai năm 2022 bằng văn bản riêng của UBND tỉnh, thành phố.
Bộ TT&TT cũng đề nghị các bộ, ngành, địa phương đưa nhiệm vụ lựa chọn, công bố các nền tảng số để giải quyết bài toán của bộ, tỉnh mình vào nhiệm vụ trọng tâm năm 2022 của Ban chỉ đạo chuyển đổi số để theo dõi, đôn đốc thực hiện.

Zalo - ứng dụng nhắn tin đa nền tảng qua Internet (OTT) - hiện là một trong những ứng dụng phổ biến nhất tại Việt Nam. Không chỉ vậy, ứng dụng do doanh nghiệp Việt phát triển này còn được sử dụng tại nhiều quốc gia như Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc, Đức...
Một trong những lý do giúp cho Zalo được người dùng tại Việt Nam ưa chuộng chính là sự ổn định trên mọi hạ tầng như 2G, 2,5G, 3G và wifi, tốc độ nhắn tin cao - do máy chủ được đặt tại Việt Nam.
Không những thế, ứng dụng này còn hoàn toàn miễn phí nên thu hút lượng người dùng cao nhất tại Việt Nam khi dẫn đầu trên bảng xếp hạng App Store ở Việt Nam (theo báo cáo quý IV/2021 của Dicision Labm do trang Kinh tế đô thị trích dẫn).
    
Zalo luôn nằm trong top những ứng dụng được yêu thích nhất tại Việt Nam. Ảnh: Vnexpress
Mới đây, sự thay đổi chính sách của Zalo vào ngày 1/8 có vẻ đã khiến nhiều người dùng bất ngờ vì Zalo bắt đầu tính gói thuê bao đối với nhiều tính năng, song song với việc vẫn duy trì bản miễn phí nhưng cắt giảm một số tính năng (không để miễn phí nữa).
Thực tế, những ứng dụng tương tự Zalo ở Việt Nam rất phong phú, như  Facebook Messenger , Telegram, Skype, Line, Viber... Trong đó, Facebook Messenger là đáng nói hơn cả cũng vì tính phổ biến, cực kỳ dễ sử dụng - đặc biệt nó gắn chặt với tài khoản Facebook của mỗi người.
Cũng theo thống kê của Dicision Lab vào năm 2021, thì Zalo chiếm tới 48% lượng người dùng, trong khi đó, Messenger chiếm tới 20%, còn lại là các ứng dụng như Viber, Skype, Line, Yahoo...
Thậm chí Zalo còn khẳng định vị thế đẫn đầu khi tăng 10% điểm so với quý trước đó để trở thành ứng dụng tin nhắn được ưa thích nhất ở Việt Nam.
Đồng thời lần đầu tiên đẩy Facebook Messenger lùi về vị trí thứ 2 sau nhiều năm trụ vững đầu bảng (Theo báo cáo của tổ chức Adsota vào giữa năm 2021). Khảo sát của Decision Lab quý IV/2021 cũng khẳng định lại điều này!
    
Facebook Messenger có thể sẽ là ứng cử viên số 1 cho sự thay thế Zalo khi nhiều người dùng 'quay xe'. Ảnh: Fastcare
Vậy nên, có lẽ một câu hỏi đáng để đặt ra là liệu những tính năng mà bây giờ Zalo chuyển sang thu phí thì ở nếu ở Facebook Messenger, người dùng có phải trả phí không?
Những ứng dụng trên Zalo mà người dùng sẽ phải trả phí kể từ ngày 1/8
Qua tìm hiểu của người viết, thì cả hai ứng dụng Zalo và Facebook Messenger đều có thể giúp kết bạn và tích hợp khá nhiều các công cụ chat như nhắn tin, gọi điện, video call, gửi hình ảnh, video, biểu tượng cảm xúc để người dùng tương tác với nhau một cách dễ dàng.
Khi Zalo áp dụng chính sách mới thì có hai tính năng tương tự như Facebook Messenger sẽ được xem xét tính phí là số lượng tin nhắn và số lượng bạn bè.
 Xem ảnh bên dưới:
      ADVERTISEMENT 
Các gói thuê bao khác nhau nếu người dùng muốn sử dụng thêm các tính năng tương tự Facebook Messenger. Ảnh: Zalo
Theo đó, nếu không trả phí thì bạn sẽ bị giới hạn tối đa 1.000 bạn bè (trước kia con số này có thể là có thể đạt 2.000-3.000), đồng thời bạn chỉ có thể trả lời tin nhắn từ 40 người lạ mỗi tháng. Nếu muốn tăng số lượng này lên thì người dùng sẽ phải trả thêm phí với ba gói thuê bao tháng và mức phí khác nhau là Standard, Pro và Elite.
Ngoài ra còn có một tính năng đặc biệt ở Zalo mà Facebook Messenger không có, đó chính là tìm kiếm người khác qua số điện thoại. Do đó nếu không sử dụng các gói tính phí như trên thì người sử dụng sẽ bị hạn chế chỉ còn tối đa 40 lượt mỗi tháng.
Nếu sử dụng các gói tính phí thì người sử dụng còn có được những ưu đãi mà gói miễn phí không có được như có thêm tiện ích hỗ trợ kinh doanh: Danh mục, sản phẩm, trả lời tự động...
Còn các tính năng cũ như cài đặt xem nhật ký cá nhân hay gửi tin nhắn đồng thời là các ứng dụng mà Zalo vẫn giữ nguyên, không tính phí cho dù bạn có sử dụng gói trả phí hay miễn phí.
Tóm lại, hai ứng dụng của Zalo mà Facebook Messenger cũng có và người dùng sẽ phải trả phí kể từ ngày 1/8 là số lượng tin nhắn và số lượng bạn bè có thể sẽ khiến nhiều người dùng 'quay xe' khi quyết định chuyển sang dùng Facebook Messenger hoặc các ứng dụng tương tự.
Lý do thứ nhất là khả năng lưu trữ dữ liệu của Zalo vốn đã rất hạn chế (Zalo không tự động lưu tin nhắn, các file ảnh hay video cũng như các file tài liệu mà người dùng gửi cho nhau, chính vì thế rất dễ xảy ra tình trạng mất các dữ liệu cũ).
Điều này dẫn đến việc giới hạn số lượng tin nhắn sẽ khiến người dùng nghĩ đến việc chuyển sang các ứng dụng có khả năng lưu trữ cao hơn.
Thứ hai, việc giới hạn số lượng bạn bè, điều mà bất cứ người sử dụng mạng xã hội nào cũng đặt lên hàng đầu, ngay cả một chiếc điện thoại thông minh từ 20 năm trước cũng đã có thể lưu trữ 1.000 đến 2.000 người trong danh bạ.
Còn ngày nay, những chiếc điện thoại thông minh cũng đã cho phép lưu trữ trên 20.000 đến 50.000 danh bạ. Ấy vậy mà ngay cả những gói trả phí của Zalo cũng chỉ có 1.500 đến 5.000 bạn bè, quá thấp so với tiêu chuẩn chung hiện nay.
Elon Musk bị nghiện chụp selfie Elon Musk chỉ trích Instagram vì cách nền tảng này khiến người dùng, bao gồm cả bản thân ông tiêu tốn thời gian. Elon Musk cho biết ông đã ngừng sử dụng Instagram vì nhận ra mình chụp quá nhiều ảnh selfie trên nền tảng này. Vị tỷ... 