
Mỗi nhà sản xuất xe hơi đều sở hữu logo với kiểu dáng, chất liệu, ý nghĩa khác nhau và một vài trong số đó thực sự đem lại ấn tượng sâu sắc.
Thương hiệu và logo là một khía cạnh vô cùng quan trọng trong thiết kế của mỗi chiếc xe ô tô. Khi được thể hiện đúng cách, chiếc logo không chỉ mang lại thông tin về nhà sản xuất mà còn thể hiện khát vọng hay thậm chí là truyền cảm hứng. Vậy logo của thương hiệu nào thú vị nhất từ trước đến nay?
Hình ảnh biểu tượng có cánh của Aston Martin có lẽ sẽ xuất hiện trong câu trả lời của rất nhiều người. Một vài biến thể nhỏ của nó đã tồn tại cùng thương hiệu từ những năm 1930, tất cả đều thể hiện rõ khát vọng của một công ty xe hơi đặt lên đôi cánh trên logo của mình. Theo một đại lý AM ở Houston, đôi cánh tượng trưng cho việc leo lên đồi Aston với “cảm giác tự do thực sự”.
Logo với đôi cánh của Aston Martin
Một nhà sản xuất ô tô khác của Anh ban đầu cũng sử dụng đôi cánh trong logo nhưng đã đổi thành một hình tượng khác mang tính biểu tượng hơn. Thương hiệu ấy là Jaguar, hãng hiện sở hữu một trong những logo trông hung dữ nhất trên thị trường. Cho dù là phiên bản chú báo đốm đang nhảy lên hay khuôn mặt khi gầm thét, Jaguar luôn thể hiện được sự hùng mạnh, nhiệt huyết của mình.
Logo mang vẻ dữ tợn của Jaguar
Động vật cũng có xu hướng trở thành một chủ đề xuyên suốt hình tượng ô tô. Ferrari có con ngựa chồm, Lamborghini có con bò tót hung hãn và Peugeot có sư tử, tất cả đều trông khá tuyệt vời theo cách đặc biệt của riêng mình. Các thương hiệu của Mỹ cũng không né tránh những cách làm như vậy, ví dụ như Shelby Cobra, Dodge RAM hay Chevrolet Impala.
Nếu bạn đang tìm kiếm điều gì đó đơn giản mà thanh lịch, ngôi sao ba cánh của Mercedes Benz được cả thế giới công nhận là biểu tượng của chất lượng, sự sang trọng và đẳng cấp. Spirit of Ecstasy trên mui xe Rolls Royce có thể không được nhiều người biết đến nhưng nó sẽ để lại ấn tượng mạnh đối với những ai nhận ra nó.
Logo quen thuộc trên những chiếc xe hơi hạng sang Porsche.

Logo độc đáo của những chiếc Rolls-Royce
Những chiếc huy hiệu cũng có thể trở thành biểu tượng của các nhà sản xuất ô tô. Những chiếc xe của Porsche, Koenigsegg đã được những người đam mê trên toàn thế giới biết đến và yêu thích. Tất cả những điều này để nói rằng có rất nhiều logo ô tô tuyệt vời để bạn lựa chọn.