
Mặc dù đã có một số dấu hiệu hồi phục nhưng tôi nghĩ rằng sẽ cần thêm nhiều thời gian để mọi thứ trở lại như cũ cũng như niềm tin của người tiêu dùng quay lại , CEO Zhang của Alibaba ngán ngẩm
Theo tờ Wall Street Journal, người tiêu dùng Trung Quốc đang cắt giảm chi tiêu và ngày càng khắt khe hơn trong việc mua hàng trực tuyến trước bối cảnh nền kinh tế nước này giảm tốc. Hậu quả là hàng loạt báo cáo kết quả kinh doanh của những ông lớn trong ngành trở nên ảm đạm.
Trong quý II/2022, tập đoàn Alibaba lần đầu tiên báo cáo sụt giảm doanh thu trong khi JD.com cũng cho thấy mức tăng trưởng chậm nhất lịch sử. Ngoài sự suy giảm về chi tiêu của khách hàng thì việc đại dịch phức tạp cũng khiến chuỗi cung ứng của ngành thương mại điện tử chịu ảnh hưởng.
Mặc dù các CEO và chuyên gia kỳ vọng kết quả kinh doanh sẽ khả quan hơn trong quý III/2022 nhưng với tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp như hiện nay thì khó nói trước được điều gì. Mới đây, Trung Quốc đã ra lệnh phong tỏa Thành Đô, nơi có 21 triệu dân, và Thâm Quyến, trung tâm tài chính kinh tế lớn để phòng chống dịch bệnh.
      ADVERTISEMENT 
 Thị trường lớn nhất thế giới
Theo số liệu chính thức, Trung Quốc là thị trường thương mại điện tử lớn nhất thế giới với tổng mức chi tiêu online lên đến 6,1 nghìn tỷ USD trong năm 2021. Tuy nhiên ảnh hưởng từ đại dịch đang khiến đà tăng trưởng của thương mại điện tử chững lại.
Báo cáo của Insider Intelligence cho thấy doanh số thương mại điện tử của Trung Quốc chỉ tăng 9,1% trong năm 2022, thấp nhất kể từ năm 2008 và thấp hơn mức 9,4% của Mỹ.
Quay trở lại câu chuyện của Alibaba, tập đoàn này công bố suy giảm 0,1% doanh thu trong quý II, điều lần đầu tiên diễn ra kể từ khi niêm yết vào năm 2014. Nguyên nhân chính là do doanh số thương mại điện tử ở thị trường Trung Quốc giảm tới 1%.
Chính CEO Daniel Zhang của Alibaba đã phải thừa nhận rằng dịch bệnh khiến doanh số của các nền tảng như Taobao hay Tmall của họ giảm mạnh ở Trung Quốc.
” Mặc dù đã có một số dấu hiệu hồi phục nhưng tôi nghĩ rằng sẽ cần thêm nhiều thời gian để mọi thứ trở lại như cũ cũng như niềm tin của người tiêu dùng quay lại“, CEO Zhang ngán ngẩm.
Tương tự, đối thủ của Alibaba là JD.com cũng công bố tăng trưởng doanh thu 5,4% trong quý II, mức chậm nhất kể từ khi niêm yết vào năm 2014.
Chỉ có một ngoại lệ duy nhất là Pinduoduo Inc, nền tảng thương mại điện tử thường xuyên có khuyến mãi và khá nổi tiếng trong giới thu nhập thấp là có mức tăng trưởng doanh thu lên đến 36%. Tuy con số này chỉ vào khoảng 4,7 tỷ USD, tương đương 15% doanh thu của Alibaba nhưng nó cho thấy người dân Trung Quốc đang chi tiêu tiết kiệm hơn.
Theo WSJ, người tiêu dùng Trung Quốc đang phải đối mặt với mức tăng lương chậm, tỷ lệ thất nghiệp gia tăng và lạm phát đi lên. Tăng trưởng GDP quý II của Trung Quốc đang ở mức thấp nhất 2 năm và rủi ro xì hơi bong bóng bất động sản đang khiến niềm tin của người dân nước này đi xuống.
Doanh số mảng bất động sản của Trung Quốc đã nhích nhẹ trở lại, tăng 2,7% trong tháng 7/2022 nhưng vẫn thấp hơn so với cùng kỳ trước đại dịch cũng như so với năm ngoái. Xin được nhắc là trong suốt 20 năm trước đại dịch, doanh số bán lẻ nhà ở tại Trung Quốc đã tăng trưởng bình quân 12%/tháng.
    
Nhiều chuyên gia kinh tế nhận định sức chi tiêu của người dân đang khá thấp do phần lớn những khoản hỗ trợ của chính phủ nhắm vào đầu tư cơ sở hạ tầng hơn là hỗ trợ trực tiếp. Thêm nữa những diễn biến phức tạp của đại dịch cũng khiến mọi người hoang mang.
 Dự trữ
Mặc dù kết quả kinh doanh khá ảm đạm nhưng số liệu của Tổng cục thống kê (NBS) cho thấy doanh số bán sản phẩm hiện hữu (Physical Good) trực tuyến, mà chủ yếu là đồ gia dụng lại tăng đến 11% trong quý II.
Anh Ma Enbiao, một cư dân 36 tuổi sống tại Thượng Hải cho biết gia đình mình đang chi tiêu tiết kiệm hơn và tích trữ lương thực nhiều hơn nhằm đối phó với tương lai bất ổn. Vốn là một người mê đồ điện tử nhưng anh chưa hề mua một thiết bị nào từ đầu năm đến nay và cả gia đình cũng hạn chế đi ăn ngoài như trước đây.
Theo WSJ, tăng trưởng doanh số trực tuyến với mặt hàng lương thực, đồ gia dụng đã vượt qua cả những sản phẩm như quần áo trong năm nay.
Hãng Fitch Ratings dự đoán doanh số thương mại điện tử sẽ chiếm đến 29% tổng doanh số bán lẻ năm 2022 của Trung Quốc, cao hơn mức 15% tại Mỹ. Dù người dân tiết kiệm chi tiêu nhưng họ sẽ gia tăng các khoản chi cho các sản phẩm thiết yếu.
Trên các nền tảng của Alibaba, nhu cầu cho những sản phẩm chăm sóc sức khỏe, đồ cho thú nuôi đã tăng vọt trong quý II. Số liệu của hãng tư vấn WPIC cũng cho thấy doanh số bán đồ leo núi 6 tháng đầu năm 2022 trên Tmall của Alibaba cũng tăng đến 70% so với cùng kỳ năm ngoái.
Quay trở lại Thượng Hải, chính quyền địa phương đã phát 200 triệu Nhân dân tệ, tương đương 29 triệu USD dưới dạng thẻ khuyến mãi nhằm kích thích tiêu dùng của người dân. Bản thân anh Ma cũng nhận được 3 thẻ khuyến mãi trị giá 100 Nhân dân tệ, tương đương 15 USD nhưng anh cho biết mình sẽ chỉ dùng nó để mua lương thực.
” Tôi đang phải hạ thấp tiêu chuẩn sống của mình xuống“, anh Ma thú nhận.

Theo South China Morning Post, nhà sản xuất chất bán dẫn theo hợp đồng lớn nhất thế giới hôm 25.10 tuyên bố sẽ "đáp ứng" yêu cầu từ phía Bộ Thương mại Mỹ về việc tìm kiếm thông tin từ các công ty trong chuỗi cung ứng chip toàn cầu. Tuy nhiên, động thái này đã khiến Trung Quốc không hài lòng, vì lo ngại rằng chính quyền Washington có thể sử dụng thông tin có được để trừng phạt các công ty Trung Quốc.
Hiện chưa biết chính xác TSMC sẽ cung cấp thông tin cụ thể nào cho Mỹ, nhưng công ty cho biết sẽ không tiết lộ "thông tin bí mật" của khách hàng và "sẽ không làm tổn hại đến quyền lợi của khách hàng và cổ đông". Dù vậy, những lời đảm bảo đó dường như vẫn không thể xoa dịu nỗi bất an của Trung Quốc.
Theo Bộ Thương mại Mỹ, yêu cầu cung cấp thông tin về dữ liệu chip chỉ nhằm mục đích tìm ra lý do cho tình trạng thiếu hụt và không đề cập trực tiếp đến công ty Trung Quốc nào. Nhưng chuyên gia trong ngành bán dẫn ở đại lục lại nhận định rằng động thái này đã gióng lên hồi chuông cảnh báo ở Trung Quốc. Xi Chen, thành viên ủy ban học thuật tại Viện Hợp tác và Hiểu biết Toàn cầu của Đại học Bắc Kinh, nói rằng dữ liệu có thể giúp Washington áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với các công ty Trung Quốc theo cách chính xác hơn.
    
Các bài báo và ý kiến bình luận chỉ trích TSMC đã mọc lên như nấm trên khắp các nền tảng truyền thông xã hội ở Trung Quốc
Là xưởng sản xuất chất bán dẫn tiên tiến nhất thế giới, TSMC đóng vai trò cực kỳ quan trọng đối với Trung Quốc trong việc biến các thiết kế chip cao cấp thành thành phẩm. Việc TSMC quyết định tuân thủ lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Huawei Technologies đã tàn phá hoạt động kinh doanh điện thoại thông minh của công ty có trụ sở tại Thâm Quyến. TSMC cũng đã ngừng sản xuất chip cho Phytium Information Technology Co, một trong bảy tổ chức liên quan đến siêu máy tính của Trung Quốc được thêm vào danh sách đen của Mỹ hồi tháng 4.2021, giáng một đòn mạnh vào tham vọng theo đuổi siêu máy tính của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.
Được biết, các bài báo và ý kiến bình luận chỉ trích nhà sản xuất chip Đài Loan đã mọc lên như nấm sau mưa trên khắp các nền tảng truyền thông xã hội ở đại lục. Một tài khoản trên Weibo mô tả thỏa thuận chuyển giao thông tin của TSMC là "quỳ gối trước Mỹ". Bài đăng nhận được hơn 600 lượt thích. Trong khi đó, một bài bình luận trên trang web công nghệ PingWest cho rằng dữ liệu TSMC bàn giao cho Mỹ có thể được sử dụng để "gây tổn hại nghiêm trọng đến lợi ích của Trung Quốc", song lại không cung cấp dữ liệu nào cho điều này.
Ông Eric Tseng, Giám đốc điều hành công ty nghiên cứu Isaiah Research có trụ sở tại Đài Loan, "tin rằng TSMC, Samsung và các công ty bán dẫn khác có thể sẽ cung cấp thông tin tương đối thiếu nhạy cảm để đáp trả yêu cầu của chính phủ Mỹ. Thông tin quan trọng liên quan đến quyền và bí mật thương mại của khách hàng, chẳng hạn danh sách khách hàng, nội dung đơn đặt hàng, số tiền giao dịch, sẽ được giữ bí mật để duy trì sự tin tưởng lâu dài giữa TSMC và khách hàng".
Bộ Thương mại Mỹ đã yêu cầu các công ty trong nước và nước ngoài thuộc chuỗi giá trị chất bán dẫn "tự nguyện" cung cấp thông tin về doanh số bán hàng, hàng tồn kho và chi tiết khách hàng để xác định rủi ro chuỗi cung ứng chất bán dẫn. Bộ trưởng Thương mại Mỹ Gina Raimondo cho biết "chúng tôi có các cách khác để yêu cầu họ cung cấp dữ liệu cho chúng tôi" nếu các công ty không phản hồi trước hạn chót là ngày 8.11.
Theo báo cáo của Reuters hôm 22.10, các nhà sản xuất chip Intel, SK Hynix, Infineon và hãng xe hơi khổng lồ GM đã tỏ ý sẽ hợp tác bằng cách tự nguyện cung cấp dữ liệu. Năm ngoái, 17% doanh thu của TSMC đến từ các khách hàng ở Trung Quốc, thấp hơn nhiều so với 62% từ Bắc Mỹ.
Trung Quốc và giấc mơ tự chủ chip bán dẫn: Không khác gì người thường đua 100m với Usain Bolt  Còn một khoảng cách rất xa giữa các công ty chip của Trung Quốc với những người dẫn đầu thị trường như TSMC hiện nay. Các chuyên gia cho rằng nó giống như cuộc đua của một người thường với một vận động viên điền kinh chuyên nghiệp.... 