
Apple mới đây xác nhận sẽ tổ chức sự kiện vào ngày 7.9, nơi hãng có thể ra mắt dòng iPhone 14, đồng hồ thông minh mới và AirPods
Theo PhoneArena, Apple thích đưa ra những hình ảnh mơ hồ ẩn chứa bên trong nhiều dữ liệu có thể đến tại sự kiện. Nếu lịch sử tiếp tục, nội dung lời mời của Apple có thể đưa ra những suy đoán về các tính năng sẽ đến với dòng iPhone 14.
      ADVERTISEMENT 
 Apple mới đây xác nhận sẽ tổ chức sự kiện vào ngày 7.9
  Màn hình Always On
Điều đầu tiên có thể nhận thấy ở hình ảnh thư mời chính là việc màn hình Always On sẽ đến với iPhone 14, ít nhất đối với các biến thể Pro là iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max, cho phép nó phát một số phần của màn hình OLED để hiển thị thông tin có thể nhìn thấy, chẳng hạn như thời gian, mức pin và thông báo khi vẫn khóa. Có lẽ đây là điều mà bầu trời tối và các vì sao đang ám chỉ.
    
 Hình ảnh kết xuất iPhone 14 Pro chạy trên nền tảng hệ điều hành iOS 16
 Kết nối vệ tinh
iPhone 13 năm ngoái được đồn đại sẽ đi kèm kết nối vệ tinh, nhưng điều đó đã không xảy ra và dòng iPhone 14 hiện được cho là sẽ đi kèm với tính năng này. Nó sẽ cho phép người dùng gửi tin nhắn qua mạng vệ tinh khi vùng phủ sóng di động không có sẵn. Vì các vệ tinh trôi nổi trong không gian, chủ đề không gian có thể là sự xác nhận của khả năng tính năng này sẽ xuất hiện.
 Chụp ảnh thiên văn
Chụp ảnh thiên văn truyền thống yêu cầu một vài phụ kiện, nhưng một số điện thoại Android tốt nhất hiện có của Google, Realme, Vivo và Xiaomi đi kèm với chế độ chụp ảnh thiên văn để cho phép người dùng chụp ảnh bầu trời đêm. Chế độ này hoạt động bằng cách tự động chụp ảnh nhiều độ sáng và xếp chồng chúng lại với nhau để loại bỏ nhiễu.
Vào năm ngoái, EverythingApplePro và Max Weinbach nói iPhone 13 sẽ có chế độ chụp ảnh thiên văn để phát hiện các thực thể khác nhau như các ngôi sao và mặt trăng, từ đó điều chỉnh cài đặt phơi sáng cho phù hợp. Điều đó đã không thành hiện thực nên có thể tính năng này đã sẵn sàng ra mắt vào thời điểm quan trọng nhất trong năm nay.
Thư mời sự kiện ra mắt iPhone 14 có khẩu hiệu “Far out”, và có thể Apple đang trêu chọc rằng điện thoại sẽ có thể chụp ảnh các vật thể không gian ở xa. Cần nhớ rằng những chiếc iPhone Pro được đồn đại sẽ đi kèm cảm biến 48 MP mới lớn hơn, có nghĩa là chúng sẽ được trang bị khả năng chụp thiếu sáng tốt.
    
 iPhone 14 Pro và 14 Pro Max dự kiến loại bỏ notch để thay bằng thiết kế đục lỗ hình chữ i
 Phần cắt chữ “i”
Hầu hết hình ảnh toàn màu đen với đường viền logo Apple xuất hiện ở giữa, và logo này không gây khó chịu. iPhone 14 Pro và 14 Pro Max nhiều khả năng sẽ có giao diện ít tai thỏ hơn với các vết cắt hình viên thuốc, do đó đây có thể là những hình ảnh đại diện cho thiết kế mới của iPhone Pro. Các vết cắt không dễ ẩn như camera dưới màn hình, tuy nhiên chúng vẫn có thể tạo ra trải nghiệm xem liền mạch hơn.
Được biết, sự kiện ra mắt iPhone 14 năm nay chủ yếu sẽ diễn ra trực tiếp, nhưng Apple có thể trình chiếu một số video đã được quay trước đó. Bên cạnh các mẫu Pro như đề cập, Apple cũng dự kiến giới thiệu thêm hai mẫu khác trong dòng sản phẩm là iPhone 14 6,1 inch và iPhone 14 Max 6,7 inch.

Dựa trên tất cả các tin đồn cho đến nay, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ là 2 "siêu phẩm" ấn tượng nhất vào mùa thu này. Các báo cáo đều cho thấy Apple sẽ dành các nâng cấp mạnh mẽ nhất cho cặp iPhone Pro mới tại sự kiện tháng 9.
Bộ đôi iPhone Pro năm nay sẽ không chỉ dừng lại ở camera tele và màn hình có tốc độ làm mới cao 120Hz mà sẽ đưa mọi thứ lên một tầm cao mới.
      ADVERTISEMENT 
 Ảnh concept bộ tứ iPhone 14.
Nhưng nhiều khả năng cặp iPhone 14 Pro sẽ không thúc đẩy doanh số bán hàng cho "Nhà Táo". Mẫu iPhone 2022 "bán chạy" nhất có lẽ là iPhone 14 Max.
 iPhone 14 Max bỏ lỡ những gì?
Theo các nguồn tin, cặp iPhone 14 Pro sẽ từ bỏ thiết kế "tai thỏ", chuyển sang thiết kế "đục lỗ" và "viên thuốc". Không những thế, chúng sẽ có camera 48MP mới mạnh mẽ và màn hình luôn bật.
    
 Ảnh concept iPhone 14 Pro.
Tuy nhiên, các mẫu iPhone 14 Pro sẽ bị tăng giá 100 USD (tương đương 2,3 triệu đồng). Do đó, mức giá khởi điểm của iPhone 14 Pro sẽ tăng lên 1,099 USD (khoảng 25,72 triệu đồng) và iPhone 14 Pro Max lên 1,199 USD (khoảng 28,06 triệu đồng).
Trong khi đó, Apple sẽ loại bỏ iPhone 14 Mini và thay thế bằng iPhone 14 Max (hoặc iPhone 14 Plus). Chiếc iPhone này sẽ có màn hình lớn 6,7 inch của iPhone 14 Pro Max với giá phải chăng hơn nhiều, chỉ từ 899 USD (khoảng 21,04 triệu đồng).
Mặt khác, iPhone 14 ​​sẽ có giá khởi điểm 799 USD (khoảng 18,7 triệu đồng) như bản tiền nhiệm. Những người dùng thích iPhone cỡ lớn chắc chắn sẽ không tiếc thêm 100 USD để sở hữu iPhone 14 Max.
Apple đã phải chấp nhận thực tế là hầu hết người dùng đã không còn rung cảm với những chiếc điện thoại nhỏ. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi iPhone 14 Max sẽ giúp hãng cạnh tranh với mọi flagship Android, bao gồm cả Galaxy S22 (màn hình 6,6 inch).
 iPhone 14 Max có gì?
Sở hữu iPhone 14 Max, người dùng sẽ không có được ống kính tele cho Zoom quang học - đã có trên Galaxy S22 và Google Pixel 7 Pro sắp tới. Và màn hình của iPhone 14 Max sẽ bị kẹt ở tốc độ làm mới 60Hz.
    
 iPhone 14 Max sẽ là phiên bản "hot" nhất trong dòng iPhone 2022.
Các nâng cấp khác của iPhone 14 Max hầu như không đáng kể: RAM 6GB, chip A15 Bionic của cặp iPhone 13 Pro. Con chip này dù không phải bản mới nhất của "Táo Khuyết" nhưng vẫn là chip mang tới hiệu suất cực nhanh, vượt mặt cả Snapdragon 8 Gen 1 mới.
So sánh về hiệu năng với cặp iPhone 14 Pro, iPhone 14 Max sẽ yếu thế hơn về hiệu năng. Chúng dành cho những người tìm kiếm một smartphone có màn hình lớn với mức giá phải chăng, sức mạnh xử lý top đầu thị trường.
Tất cả các lý do trên sẽ giúp cho iPhone 14 Max trở thành chiếc iPhone "bán chạy" nhất trong số các iPhone mới.
Chiếc iPhone đáng mua nhất trong dòng iPhone 14 iPhone 14 Max có thể là thành viên mới xuất sắc của gia đình iPhone, nhưng iPhone 14 Pro Max vẫn là chiếc điện thoại đáng mua nhất. Dựa trên tất cả những tin đồn đã có, sẽ có 4 mẫu iPhone 14 ra mắt trong năm nay,... 