
Apple dự kiến sẽ loại bỏ biến thể mini để chuyển sang một biến thể màn hình lớn không phải Pro trong dòng iPhone 14 mà hãng giới thiệu vào rạng sáng 8.9 theo giờ Việt Nam
Theo AppleInsider, trong khi các tin đồn cho biết Apple sẽ sử dụng hậu tố “Max” cho iPhone 6,7 inch giá rẻ mới, một báo cáo mới nhất dường như cho thấy Apple đã quyết định trở lại với hậu tố “Plus” cho sản phẩm. Chi tiết này được thể hiện trong một tweet từ tài khoản Majin Bu về các màu sắc ốp lưng dành cho dòng iPhone 14 sắp tới.
      ADVERTISEMENT 
  iPhone 14 Plus sẽ là tên gọi chính thức cho phiên bản 6,7 inch của iPhone 14 “thường”
Bên cạnh màu sắc, hình ảnh cung cấp tên các thành viên trong gia đình iPhone 14. Công ty sẽ tiếp tục với quy ước đặt tên dành cho dòng iPhone 14 Pro, bao gồm iPhone 14 Pro 6,1 inch và iPhone 14 Pro Max 6,7 inch. Tuy nhiên, phiên bản iPhone 14 thường cỡ lớn sẽ không được gọi là iPhone 14 Max mà là iPhone 14 Plus.
Majin Bu cho biết hệ thống đặt tên này là “chính xác 99%”. Điều này có thể là một động thái bất ngờ của Apple, tuy nhiên có lý do cho sự thay đổi trong việc gọi tên. Giới phân tích cho rằng việc sử dụng tên iPhone 14 Max và iPhone 14 Pro Max quá giống nhau có thể gây nhầm lẫn cho người dùng. Ngoài ra còn có vấn đề “Max” được kết hợp với các thông số kỹ thuật bên trong phù hợp với các mẫu Pro và không phù hợp đối với các phiên bản không phải Pro có thông số kỹ thuật thấp hơn. Sử dụng cả hậu tố Max và Plus cho các mẫu lớn hơn sẽ đảm bảo sự nhầm lẫn ở mức tối thiểu.
Nếu Apple sử dụng hậu tố “Plus”, đó sẽ là sự hồi sinh của hậu tố mà công ty đã sử dụng trong dòng iPhone của họ trước đây. Lần cuối cùng công ty làm điều đó là vào năm 2017, với sự ra mắt của iPhone 8 Plus.

Các thông tin rò rỉ gần đây cho biết trên thế hệ iPhone 14, Apple sẽ khai tử phiên bản Mini và thay thế bằng một thiết bị có màn hình kích thước 6,7 inch tương tự iPhone Pro Max.
    
 Bản dựng bốn phiên bản iPhone 14 (Ảnh: PhoneArena).
Nhiều tin đồn cho rằng mẫu máy này sẽ có tên gọi là iPhone 14 Max. Tuy nhiên, nguồn tin mới nhất từ 9to5mac lại cho biết thiết bị sẽ có tên gọi iPhone 14 Plus. Bên cạnh đó, một số thông tin từ chuỗi cung ứng cũng xác nhận iPhone 14 Max sẽ không phải tên gọi thực tế của sản phẩm.
Mẫu máy này được cho là sẽ có kích thước tương tự iPhone 14 Pro Max. Tuy nhiên, máy sẽ có nhiều cắt giảm như vẫn sử dụng thiết kế "tai thỏ", trang bị bộ xử lý đời cũ và không có màn hình ProMotion.
Một hình ảnh rò rỉ gần đây trên mạng xã hội Weibo đã cho thấy mô hình bốn phiên bản màu sắc của iPhone 14 Pro. Theo đó, chiếc iPhone 14 Pro được cho là sẽ có 4 màu sắc khác nhau, gồm trắng, vàng, xám và tím.
Bên cạnh thay đổi về màu sắc, nguồn tin từ Apple Insider cho biết thế hệ iPhone 14 sẽ được trang bị sạc nhanh với công suất 30 W, cao hơn đáng kể so với mức sạc 20 W trên dòng sản phẩm iPhone 13.
Đây là tính năng mà người dùng iPhone đã mong đợi từ lâu. Với cùng một dung lượng pin, việc tăng công suất sạc sẽ giúp người dùng có thể rút ngắn thời gian sạc pin của thiết bị. Dự kiến, thế hệ iPhone 14 sẽ được giới thiệu tại sự kiện "Far out" diễn ra vào ngày 7/9 tới.
Các thông tin về iPhone 14 trước giờ G Loạt iPhone 14 dự kiến sẽ chính thức được giới thiệu tại sự kiện Far Out vào ngày 7.9, và dưới đây là cái nhìn sớm về loạt thiết bị này trước khi ra mắt. Trước khi đi sâu vào các tính năng, người dùng cần biết rằng... 