
Những cơn mưa rào đôi khi kèm theo sấm sét, giông gió có thể là nguyên nhân chính gây ra các thiệt hại không hề nhỏ. Vậy làm thế nào để chúng ta có thể bảo vệ các thiết bị của mình trước những cuộc tấn công bất ngờ này?
Sét là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây ra thiệt hại liên quan đến thời tiết cho các doanh nghiệp và thiết bị trong gia đình. Có hai loại mối đe dọa khác nhau cần xem xét.
Ví dụ, một tia sét đánh thủng đường ống gần đó hoặc cột điện có thể ngay lập tức làm cháy tất cả các thiết bị điện tử trong tòa nhà gần đó.
Trường hợp thứ hai là sét đánh trực tiếp, có thể dễ dàng làm cháy thiết bị điện được cắm vào ổ cắm trên tường hoặc thiết bị chống sét lan truyền, dẫn đến thiệt hại đáng kể cho cả các thiết bị điện trong ngôi nhà.
Những sự cố như vậy thậm chí còn dẫn đến hỏa hoạn, phá hủy tài sản, thiết bị và nguy hiểm đến tính mạng.
Tuy nhiên, bạn hoàn toàn có thể bảo vệ những thiết bị đó chỉ bằng một mẹo đơn giản mà chi phí sẽ thấp hơn nhiều so với việc bạn phải thay thế toàn bộ đồ điện tử sau một trận bão.
1. Rút phích cắm của tất cả thiết bị 
    
Cách dễ nhất, an toàn nhất để bảo vệ các thiết bị điện và đồ gia dụng khỏi các sự cố điện do sét gây ra là rút phích cắm của chúng khi thời tiết khắc nghiệt đến gần. Bằng cách này, nếu sự cố điện do sét đánh gây ra sử dụng hệ thống dây dẫn của ngôi nhà làm đường dẫn chính hoặc thứ cấp, các thiết bị đã được ngắt hoàn toàn khỏi mạch điện, có thể ngăn ngừa bất kỳ thiệt hại nào.
Nhiều người sẽ cảm thấy bất tiện khi rút phích cắm mọi thứ mà không biết sét có thể đánh vào đâu nhưng đây là cách tốt nhất để tránh rủi ro, đặc biệt là với những vật dụng đắt tiền hoặc không thể thay thế.
2. Cài đặt thiết bị chống sét lan truyền
    
Mặc dù thiết bị chống sét lan truyền không thể cứu thiết bị của bạn khỏi một cuộc tấn công trực tiếp, nhưng nó chắc chắn có thể ngăn chặn thiệt hại do dao động điện áp gây ra bởi một đợt sét đánh ở gần đó.
Thiết bị chống sét lan truyền được dùng cho việc hạn chế tình trạng quá áp của điện áp khí quyển. Đồng thời, nó cũng sẽ dẫn dòng điện cao xuống đất.
Thiết bị chống sét lan truyền là công cụ tuyệt vời để ngăn ngừa thiệt hại, nhưng nó cũng bị hao mòn theo thời gian.
Các thiết bị chống sét lan truyền cũ và bị hư có thể tiềm ẩn nguy cơ bị cháy, vì vậy hãy đảm bảo thay thế chúng khi chúng bắt đầu có dấu hiệu hao mòn. Nhiều thiết bị chống sét lan truyền trên thị trường có chỉ báo LED cho bạn biết tình trạng chức năng của thiết bị, vì vậy hãy thường xuyên theo dõi nó.
3. Cân nhắc việc lắp đặt cột thu lôi
    
Được phát minh vào năm 1753, cột thu lôi vẫn là một cách hiệu quả để bảo vệ ngôi nhà. Cột thu lôi không chỉ ngăn sét đánh vào nhà mà còn giúp giảm bớt khả năng sét đánh vào các công trình lân cận như đường dây điện và cột đèn. Mặc dù việc đặt một cột thu lôi trên nóc nhà có vẻ hơi lạc hậu, nhưng nó có thể giúp cho tất cả các thiết bị công nghệ cao của bạn được an toàn.