
Những ý tưởng hay ho thường ra đời trong hoàn cảnh khắc nghiệt, và chiếc quạt kiêm mũ này chính là 1 ví dụ điển hình. Trong tiết trời mùa hè nóng như thiêu như đốt, ai đó đã tạo ra chiếc mũ vừa biết che nắng, biết tạo gió lại vừa đẹp như 1 món phụ kiện thời trang này. Và rất nhanh chóng, món đồ này đã trở nên viral
Những ý tưởng hay ho thường ra đời trong hoàn cảnh khắc nghiệt, và chiếc quạt kiêm mũ này chính là 1 ví dụ điển hình. Trong tiết trời mùa hè nóng như thiêu như đốt, ai đó đã tạo ra chiếc mũ vừa biết che nắng, biết tạo gió lại vừa đẹp như 1 món phụ kiện thời trang này. Và rất nhanh chóng, món đồ này đã trở nên “viral” trên khắp chợ mạng, thậm chí được bán với giá rất rẻ chỉ từ vài chục nghìn đồng/chiếc.
    
Chúng tôi cũng đã mua về “test” thử để xem món đồ này có thật sự mang lại trải nghiệm mát mẻ, tiện lợi như lời đồn.ạc micro USB tiện lợi
Nếu chỉ nhìn qua thì chiếc mũ này không khác gì so với mũ lưỡi trai thông thường, ngoại trừ phần “lưỡi trai” dài hơn để đủ chỗ lắp thêm 1 chiếc quạt mini. Chất liệu chủ đạo của sản phẩm là vải và nhựa nên rất nhẹ.
      ADVERTISEMENT 
    
Sản phẩm đi kèm cáp sạc micro USB (không gồm cốc sạc). Bên cạnh cổng sạc là nút bật/tắt quạt và điều chỉnh mức gió. Theo thông tin từ shop bán hàng thì quạt dùng pin 600mAh, cho thời gian hoạt động khoảng 2-3 giờ.
Mũ có thể điều chỉnh độ rộng nên phù hợp cho cả nam lẫn nữ. Có 3 màu đen, trắng, hồng cho bạn tùy ý lựa chọn.
    
    
Đội lên nhìn rất trendy và dễ phối với nhiều outfit. Phần quạt có thể gập lên xuống khoảng 110 độ. Bạn yên tâm là vị trí quạt luôn đảm bảo khoảng cách an toàn cho người dùng.
Pin Lithium 600mAh
Thời gian sạc: 1-2 giờ
Thời gian sử dụng: 2-3 giờ
Công suất đầu ra: 0,1-3w
Màu sắc: Đen, Trắng, Hồng
Có 3 mức gió từ mát đến siêu mát, tuy nhiên đi kèm nhược điểm khó sửa
Quạt nhìn nhỏ vậy thôi nhưng thổi gió rất mát. Có 3 mức gió cho bạn điều chỉnh, lưu ý nhỏ là khi bật quạt, bạn nên gập quạt xuống để gió thổi hướng vào mặt. Ngoài ra, bạn còn có thể tận dụng quạt để thổi bún, mì, bánh đa… cho nguội trước khi ăn nữa, vô cùng tiện lợi.
    
 Quạt có 3 mức gió cho bạn điều chỉnh
    
Đi dạo phố, tập thể thao mà có chiếc mũ gắn quạt này thì cứ gọi là bất chấp các loại nắng nóng!
Tuy nhiên, sản phẩm này có 1 điểm trừ là khá ồn khi hoạt động. Trong clip dưới đây, chúng tôi chọn mức gió to nhất và bạn có thể cảm nhận rõ âm thanh phát ra từ cánh quạt. Với mức gió nhỏ thì tiếng ồn không đáng kể, nhưng ai nhạy cảm với tiếng ồn thì nên cân nhắc trước khi mua nhé.
Ngoài ra, do quạt không thể tháo rời nên chiếc mũ này sẽ không thể giặt được. Nếu muốn vệ sinh mũ, bạn có thể dùng khăn mềm thấm dung dịch làm sạch rồi lau mũ.
Nhìn chung, sản phẩm này phù hợp cho những buổi tập thể thao hoặc buổi đi chơi ngắn vì quạt hoạt động được trong khoảng 2-3 giờ đồng hồ mà thôi (khi sắp hết pin thì quạt chỉ chạy được ở tốc độ thấp nhất). Bên cạnh đó, với thiết kế vừa giúp che nắng vừa ghi điểm về mặt thời trang thì các bạn nam có thể tham khảo mua làm quà tặng bạn gái, giúp nàng giữ lớp trang điểm lâu trôi trong mùa nóng.

      ADVERTISEMENT 
Ngày 18/7, Vương quốc Anh đã ghi nhận nền nhiệt cao kỷ lục, lần đầu tiên vượt mốc 40 oC. Chính phủ Anh đã phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia về nắng nóng và đưa ra cảnh báo sức khỏe chưa từng có.
Cơ quan Khí tượng Anh (Met Office) cho biết: "Sân bay London Heathrow đã báo cáo nhiệt độ 40,2 oC vào lúc 12h50 ngày 18/7". Met Office trước đó đã ghi nhận nhiệt độ cao kỷ lục 39,1 oC ở làng Charlwood, xứ England.
Nhiệt độ kỷ lục từng ghi nhận tại Anh cho đến nay là 38,7 oC, đo được tại Vườn Bách thảo trong Đại học Cambridge ngày 25/7/2019. Với mức cảnh báo đỏ vừa được ban hành, không chỉ những người thuộc nhóm nguy cơ cao mới có thể bị ốm và tử vong do ảnh hưởng của nắng nóng mà cả những người khỏe mạnh cũng có thể gặp nguy hiểm.
Đáng chú ý, mức nhiệt độ cao bất thường còn đang tàn phá cơ sở hạ tầng trong khu vực. Ngay cả hệ thống hạ tầng Internet cũng đang trở thành nạn nhân của đợt nắng nóng tàn khốc này.
Theo báo cáo từ trang tin The Register, mức nhiệt độ cao ở miền đông nước Anh đã làm "tan chảy" dịch vụ đám mây của Google và Oracle. Cụ thể, các trung tâm dữ liệu cùng máy chủ của Google và Oracle đã bị quá nhiệt và buộc phải dừng hoạt động để tránh hỏng hóc.
Điều này cũng khiến các tài nguyên điện toán, các dịch vụ đám mây và máy chủ ảo dựa trên hai nền tảng đám mây này phải dừng hoạt động, kéo theo hàng loạt trang web và những dịch vụ trực tuyến khác.
    
 Khung cảnh bên trong một trung tâm dữ liệu của Google
Cụ thể, vào sáng 19/7, Google cho biết, hàng loạt máy chủ đám mây của họ tại Anh đã gặp trục trặc, bao gồm cả việc bị lỗi, độ trễ cao và quá tải đối với dãy máy chủ europe-west2 được đặt tại London. Việc các máy chủ này bị quá tải đã tác động đến hàng loạt dịch vụ của Google, trong đó bao gồm dịch vụ lưu trữ Google Cloud Storage, Cloud Machine Learning, Cloud Firestore, Cloud Datastore...
Tất cả các sự cố này đều liên quan đến lỗi hệ thống làm mát tại một trong các tòa nhà nơi đặt các máy chủ europe-west2. Theo thông báo từ Google, hệ thống làm mát đã được khôi phục và một số dịch vụ trực tuyến đã hoạt động trở lại, tuy nhiên, một số trục trặc vẫn xảy ra. Trong thông báo vào ngày 20/7, gã khổng lồ tìm kiếm cho biết, những người dùng sử dụng nhiều dịch vụ của Google vẫn có thể gặp phải tình trạng gián đoạn hoặc quá tải dịch vụ.
    
Oracle Corporation là một trong những tập đoàn có thế mạnh trong việc cung cấp các giải pháp lưu trữ đám mây
Trong khi đó, các máy chủ đám mây của Oracle đã mất kết nối vào chiều 19/7 và trở lại hoạt động vào 11h sáng 20/7. Hiện tại, dù hầu hết máy chủ Oracle đã được khôi phục nhưng dịch vụ này cho biết, một nhóm các tài nguyên tiếp tục bị ảnh hưởng và có thể kéo dài đến hết 20/7.
Cả Google và Oracle đều khẳng định, người dùng tại Anh sẽ không phải gặp thêm bất kỳ sự cố gián đoạn dịch vụ nào khác khi các công ty đang cố gắng khôi phục dữ liệu dự phòng của các chương trình và vận hành chúng
6 loại thực phẩm là ''kem chống nắng từ thiên nhiên'' giúp ngăn ngừa tia UV từ ánh nắng mặt trời Bạn có thể thường xuyên ăn 6 loại thực phẩm này sẽ giúp cơ thể ngăn ngừa tia UV từ ánh nắng mặt trời gây hại cho da. Vào mùa hè nắng nóng, nhiều người sẽ cầm ô (dù) và mặc áo chống nắng để che nắng khi... 