
Opensea đang là sàn giao dịch NFT (tài sản số không thể thay thế) phổ biến nhất thế giới tuy nhiên điều này có thể sẽ thay đổi với sự xuất hiện của những nền tảng mới.
Theo báo cáo gần đây của Grand View Research, quy mô thị trường NFT (tài sản số không thể thay thế) toàn cầu hiện được định giá 15,54 tỷ USD năm 2021 và có tốc độ tăng trưởng kép hàng năm (CAGR) đạt 33,9% trong giai đoạn 2022-2030.
Nguyên nhân tăng trưởng được dự đoán do nhu cầu ngày càng tăng đối với NFT nhờ tính độc đáo, tính cá nhân và tính minh bạch cùng với các tính năng khác của loại tài sản số này.  
Các yếu tố chính tạo ra động lực tăng trưởng cho thị trường NFT là sự tham gia của những người nổi tiếng, cuộc cách mạng của ngành công nghiệp game và nhu cầu ngày càng tăng đối với các tác phẩm nghệ thuật số. 
Trong đó, nhu cầu sở hữu các tác phẩm nghệ thuật kỹ thuật số là một trong những yếu tố cốt lõi thúc đẩy thị trường NFT tăng trưởng mạnh mẽ.
[NFT vẫn có sức hút kỳ lạ bất chấp sự thoái trào của thị trường tiền số] 
Cointelegraph từng đưa ra báo cáo cho thấy sự quan tâm ngày một tăng của các nhà đầu tư trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đối với các từ khóa liên quan đến NFT. 
Điều này phản ánh rõ khi những từ khóa về NFT ngày càng được tìm kiếm nhiều hơn trên Google bởi người dùng châu Á. Trong đó, Trung Quốc, Singapore và Hồng Kông là ba nơi đứng đầu thế giới về số lượng tìm kiếm "NFT" trên Google trong năm qua.
Cũng theo báo cáo La bàn Kinh tế số năm 2022 của công ty nghiên cứu thị trường Statista của Đức, thời gian qua, NFT nhận được sự quan tâm lớn tại nhiều quốc gia Đông Á và Đông Nam Á, trong đó có Thái Lan, Trung Quốc, Việt Nam. Việt Nam cũng từng lọt Top những quốc gia có người dùng NFT nhiều nhất trên thế giới vào năm 2021.
Theo Statista, sự bùng nổ của thị trường NFT tại Đông Nam Á xuất phát từ nhiều lý do, bao gồm sự phổ biến của các trò chơi kiếm tiền như Axie Infinity của công ty Việt Nam Sky Mavis, hay số lượng nghệ sĩ giới thiệu tác phẩm của họ trên các nền tảng mạng xã hội như Discord và Twitter ngày càng tăng.
Với tiềm năng phát triển mạnh mẽ của thị trường NFT, trong thời gian tới, các chuyên gia dự báo sẽ xuất hiện nhiều dịch vụ mới đáp ứng nhu cầu của người dùng. Cùng với đó, một số nền tảng mua bán, trao đổi NFT đã và đang được kỳ vọng sẽ đóng góp đáng kể vào sự phát triển chung của cả hệ sinh thái. 
Hiện Opensea đang là sàn giao dịch NFT phổ biến nhất thế giới. Tuy nhiên theo Bloomberg, điều này có thể sẽ thay đổi khi một nền tảng NFT mới với tên NFTY Finance ra mắt thị trường vào Quý IV năm nay. 
Theo ông James Lawrence, Founder và CEO của NFTY Finance: "Nền tảng này mang đến cho thị trường NFT những trải nghiệm tương tự như ở các cửa hàng cầm đồ truyền thống."
Sự ra đời của nền tảng này mang lại trải nghiệm Web3 không giống như ở bất kỳ nơi nào khác, khi người sở hữu và nhà phát hành bộ sưu tập NFT đều được hưởng lợi.
 Với cộng đồng khoảng 70 ngàn người trao đổi, bàn luận hàng ngày, đánh giá về nền tảng này, Bloomberg kỳ vọng sự xuất hiện của những dịch vụ như vậy sẽ mang đến luồng gió mới cho thị trường NFT./.