
Cách đây 15-20 năm, vấn đề của ngành xe máy điện nằm ở sức mạnh và quãng đường đi được. Thế nhưng ngày nay, thời gian sạc và trạm sạc mới là hai yếu tố quyết định ngành xe máy điện sẽ “nở hoa hay bế tắc”.
Những năm hai ngàn hồi đó, xe máy điện nổi lên như làn gió mới bởi cảm giác lái mới lạ và vận hành êm ái. Thế nhưng, những chiếc xe thời đó vẫn không thể phổ biến bởi động cơ yếu và quãng đường không quá 50km. Xe máy điện vẫn chỉ loanh quanh trong sân chơi cho học sinh và chị em dành để đi chợ.
Nhưng ở hiện tại thì khác. Thị trường Việt Nam không thiếu những chiếc xe có hiệu năng ấn tượng. Hiện nay, nhiều mẫu xe đã có thể đi xa đến 200km chỉ trong 1 lần sạc đầy. Thực tế, 200km là quá đủ cho nhu cầu đi lại bình thường của người dùng phổ thông. Nói tóm lại, hiệu năng vận hành của thị trường xe máy điện hiện tại đã đủ để cạnh tranh sòng phẳng với xe xăng. Thứ cần tập trung là cải tiến thời gian sạc và phủ sóng trạm sạc nhanh. 
Vậy với trở ngại về việc sạc pin, ngành xe máy điện Việt Nam cần làm gì?
Công bằng mà nói, xe máy điện hiện tại đã sạc nhanh hơn nhiều so với trước đây. Tất cả nhờ phát triển trong công nghệ pin. Những chiếc xe chạy pin axit chì giá rẻ với thời gian sạc kém đã được thay thế bằng những dòng pin lithium ion xịn hơn, nhanh hơn.
Nhờ đó, những chiếc xe máy điện phần nào đã đỡ hơn về thời gian sạc. Dẫn đầu thị trường hiện nay là dòng Weaver 200 của Dat Bike với 3 giờ sạc đầy, kế đến là các dòng xe khác với thời gian sạc tương ứng là 4.8 giờ, hoặc đến 6 giờ…
Tuy vậy, khi cuộc sống càng phát triển, tiêu chuẩn người dùng cũng nào có đứng yên. Kể cả con số 3 giờ sạc nhanh nhất hiện tại cũng chưa theo kịp được nhu cầu người dùng. Thà tiếp tục với xe xăng, mất 1 phút đổ nhiên liệu vẫn lợi hơn.
Vì thế, nâng cấp thời gian sạc là thứ không hãng xe điện nào có thể bỏ qua.
Nếu chỉ là việc di chuyển bình thường thì chỉ cần sạc ở nhà là xong. Nhưng khi mở rộng nhu cầu sang việc đi xa, đi du lịch, việc tìm nơi sạc trở thành mối bận tâm lớn của người dùng. Lúc này, trạm sạc xuất hiện như một giải pháp bắt buộc.
Trên thực tế thì trạm sạc là vấn đề lớn không chỉ ở thị trường Việt Nam mà còn trên toàn thế giới. Tại thị trường ô tô điện ở Mỹ, nơi ông lớn Tesla ngự trị, vấn đề trạm sạc cũng là bài toán nan giải. Tính trung bình mỗi người Mỹ sống cách trạm xăng chỉ 4 phút lái xe, trong khi khoảng cách tới các trạm sạc của Tesla lên đến 31 phút. Để đạt được mật độ như trạm xăng, Tesla sẽ phải xây 31.251 trạm sạc nhanh, tính ra vào khoảng 7,8 tỉ USD (bằng 10 lần doanh thu của công ty trong năm 2020).
Ở thị trường Việt Nam hiện đã có vài doanh nghiệp đầu tư vào trạm sạc. Tuy nhiên, số lượng trạm sạc vẫn khá khiêm tốn và còn nhiều bất cập. Nếu mỗi chiếc xe máy điện cần sạc trong 3-4h mới đầy, vậy thì 1 ngày mỗi trạm sạc chỉ phục vụ được một số lượng xe nhất định. Chưa kể, khi số lượng trạm sạc được phát triển nhiều hơn, đó sẽ là vấn đề nan giải với lưới điện quốc gia.
Trở lại trường hợp của Tesla, để giải quyết nhiệm vụ bất khả thi về số lượng trạm sạc, họ chọn phát triển trạm sạc nhanh. Thực tế thì đây là hướng đi khả dĩ nhất hiện tại. Nếu có thể đẩy nhanh thời gian sạc, chẳng hạn khoảng 30 phút, thì số lượng xe được sạc sẽ nhiều hơn, 1 trạm sạc nhanh có thể đảm đương giùm 3-4 trạm sạc thường. 
Nói về trạm sạc nhanh, ở Việt Nam hiện Dat Bike là hãng xe tiên phong chọn đi theo hướng này. Hãng này vừa ra mắt trạm sạc nhanh Dat Charge với thông số công bố "Sạc 20 phút đi 100km".
Trạm sạc nhanh xe máy điện Dat Charge của Dat Bike
20 phút là một con số tạm coi là ổn, không khiến người dùng phải khó chịu khi chờ đợi. Tuy nhiên, hiện tại chỉ có xe Weaver 200 của Dat Bike sử dụng được trạm sạc này. Dat Bike đã đi một nước cờ khôn ngoan khi lựa chọn dòng pin Lithium-ion MNC với hiệu suất sạc cực cao trên các chiếc xe của mình ngay từ đầu. Bước đi này đã mở rộng cơ hội phát triển sạc nhanh về sau mà không gặp các trở ngại về công nghệ.