
Trải qua 2 mùa Trung thu thật lạ trong đại dịch Covid-19, trẻ em khắp cả nước háo hức hơn bao giờ hết một mùa Trung thu đúng nghĩa, khi các em được thoải mái gặp gỡ bạn bè cùng vui phá cỗ đêm trăng.
Với trẻ con, không gì vui bằng khoảnh khắc phá cỗ Rằm tháng 8. Các em được tụ tập cùng bạn bè, khoác lên mình những bộ trang phục xinh xắn, sặc sỡ, lấp lánh sắc màu và cầm những chiếc đèn lồng đủ hình thù khác biệt để tham gia bữa tiệc phá cỗ đêm trăng. Bữa tiệc Trung thu là khoảnh khắc không chỉ trẻ con mà cả người lớn được sống trong không khí đầy hoài niệm của dịp lễ cổ truyền, được nghe những câu chuyện truyền đời về Ông trăng, chú Cuội gốc đa, chị Hằng Nga cổ tích, được thưởng thức những thức quà vặt truyền thống ngon miệng như bánh dẻo, bánh nướng, quả hồng, quả thị. Ngoài các loại bánh trái cổ truyền, một thức quà vặt tuổi thơ mà trẻ em nào cũng yêu thích đó chính là thạch rau câu Long Hải đủ sắc màu bày trên bàn tiệc. Ký ức tuổi thơ cùng bữa tiệc phá cỗ đêm Rằm dường như gắn liền với hình ảnh các cố thạch Long Hải và bánh kẹo truyền thống.
Theo dòng phát triển của thời đại, các món bánh kẹo nhập ngoại cũng dần xuất hiện trên bàn tiệc phá cỗ đêm trăng nhưng những đứa trẻ vẫn luôn đưa mắt kiếm tìm thương hiệu quen thuộc mang hương vị hấp dẫn tuổi thơ từ thạch rau câu Long Hải. Cùng với sự cải tiến của các sản phẩm bánh kẹo, thạch Long Hải cũng mang đến nhiều sản phẩm bắt mắt từ phong cách thiết kế đến hương vị thơm ngon, trong đó có Thạch rau câu phong cách Nhật Bản Kimiko được các bạn nhỏ rất yêu thích.
Nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của thị trường cùng nhu cầu từ phía người tiêu dùng, Long Hải hàng năm tung ra nhiều sản phẩm mới với công thức độc đáo, mẫu mã sáng tạo lấy vị ngon tự nhiên làm cốt lõi. Các sản phẩm thạch rau câu Long Hải mới lạ như thạch sữa chua Natty, thạch caramel Lapatie… được các bạn nhỏ vô cùng yêu thích, đặc biệt là sản phẩm mới ra mắt trên thị trường gần đây: Thạch rau câu phong cách Nhật Bản Kimiko.
Là sản phẩm thạch dạng túi xé tiên phong của Long Hải, thạch rau câu phong cách Nhật Bản Kimiko được người tiêu dùng ưa chuộng vì tiện lợi, dễ ăn, phong cách Nhật Bản mới lạ. Các bạn nhỏ yêu thích thạch rau câu phong cách Nhật Bản Kimiko bởi hương vị hoa quả nhiệt đới hấp dẫn, dai dai giòn giòn giải khát rất đã và dạng túi xé đáng yêu được đánh giá rất "trendy". Thạch rau câu phong cách Nhật Bản Kimiko được các bậc phụ huynh tin chọn làm thức quà vặt hàng ngày cho bé bởi hương vị hấp dẫn mới lạ, thành phần an toàn từ lành tính từ rong biển giúp bổ sung năng lượng và dưỡng chất. 
Mùa hè này, nhằm khuấy động cuộc vui mùa hè của các bạn nhỏ, Long Hải cho ra mắt bộ phim hoạt hình "Bùng nổ cuộc phiêu lưu Kimiko" lấy cảm hứng từ chính Thạch rau câu phong cách Nhật Bản Kimiko. Câu chuyện kể về cuộc phiêu lưu của bộ ba nhân vật Samurai KiKi, công chúa MiMi, chú chó KoKo và hành trình vượt qua các vùng đất ẩn chứa nhiều điều bất ngờ để giải cứu người dân vương quốc Kimiko khỏi lời nguyền của vua Kappa xấu xa. Trong hành trình đầy thử thách này, những bí mật về bảo bối sức mạnh theo chân ba nhân vật đánh bại mọi kẻ xấu cũng sẽ được tiết lộ hứa hẹn nhiều điều bất ngờ. Không chỉ mang đến những thước phim hoạt hình sáng tạo, nhãn hàng Long Hải sẽ tổ chức thêm nhiều cuộc thi, minigame hấp dẫn để trao những phần quà hấp dẫn đến trẻ em trên cả nước.
Đồng hành cùng tuổi thơ của mỗi trẻ em Việt Nam, thạch rau câu Long Hải luôn giữ vị ngon thuần khiết tự nhiên để luôn là thức quà vặt bổ dưỡng, thơm ngon tiếp nguồn năng lượng trong mỗi giờ giải lao và trong các chuyến đi picnic cùng bè bạn.
Công ty TNHH Long Hải
Địa chỉ: Cụm Công nghiệp 1, xã Gia Xuyên, Tp. Hải Dương, tỉnh Hải Dương