
Từ trước tới nay, muốn mua một chiếc laptop cũng phải có sẵn ít nhất khoảng 5 triệu trong túi. Vậy mà bây giờ lại có thử thách cầm 50k ra Thế Giới Di Động mua laptop, có phải kỳ lạ quá rồi không?
Nhiều Gen Z vẫn nghĩ với 50k có lẽ chỉ mua một ly trà sữa hay đi ăn nhẹ một phần gà rán cho quên đi ưu sầu chứ làm gì mà mua được laptop. Đó là do bạn chưa biết ở Thế Giới Di Động đang có chương trình khuyến mãi mùa tựu trường cực khủng đó thôi. Chỉ với 50k mỗi ngày, bạn đã có thể tậu ngay cho mình một chiếc laptop Lenovo thứ thiệt để thỏa sức vừa chơi game, vừa chạy deadline rồi đó!
Thế Giới Di Động đang triển khai chương trình giảm giá đến 30% hoặc ưu đãi trả góp 0%, trả trước 0đ vô cùng hấp dẫn
Cụ thể, từ 1/8 đến 31/10, mua laptop Lenovo tại Thế Giới Di Động sẽ được nhận ưu đãi trả góp 0%, trả trước 0đ với đa dạng hình thức thanh toán và linh hoạt kỳ hạn trả góp từ 3 tháng đến 24 tháng. Điều này giúp các bạn sinh viên - học sinh và phụ huynh dễ dàng sắm một chiếc laptop bao xịn mà chỉ cần trả 50k/ngày. Nếu không lựa chọn hình thức trả góp thì bạn sẽ được ưu đãi giảm đến 30%. 
Đồng thời, học sinh sinh viên sẽ được giảm thêm đến 1 triệu đồng, tân sinh viên 2022 còn được tham gia chương trình đổi điểm thi để được giảm chồng giảm đến 3 triệu. Thêm vào đó, 100% laptop cũng sẽ được tặng kèm balo và chuột không dây cho dịp này.
Các bạn có thể tham khảo một số máy sau đây nhé!
Lenovo Ideapad 1 11IGL05 N5030/4GB/256GB/Win11 là chiếc laptop mỏng nhẹ phù hợp cho các bạn học sinh sử dụng tra cứu thông tin, tài liệu hoặc các bạn sinh viên thuộc khối ngành xã hội, không đòi hỏi nhiều chức năng phức tạp. Chiếc laptop cực phù hợp cho các bạn đang có ngân sách "tiểu học". Nếu không chọn trả góp, bạn sẽ được mua sản phẩm với giá giảm 30% chỉ còn 6.290.000đ tại Thế Giới Di Động, giảm tiếp 300.000đ - 700.000đ cho tân sinh viên khi tham gia chương trình đổi điểm và 100.000đ khi thanh toán qua Ví điện tử Shopee Pay. Như vậy, với một mức giá rất hời, quý vị phụ huynh đã có thể mua cho con em mình hoặc các bạn sinh viên cũng có thể tự tậu mình một chiếc laptop có thể chạy ổn tác vụ học tập trên các phần mềm Office, học trực tuyến hay giải trí cơ bản.
Với giá bán lẻ chỉ 8.990.000đ nếu chọn trả góp 0% kỳ hạn 6 tháng, bạn chỉ cần trả 1.510.000đ/tháng (50.000đ/ngày) để sở hữu chiếc laptop Lenovo Ideapad 1 11IGL05 N5030/4GB/256GB/Win11
Đối với nhu cầu và ngân sách ổn định hơn, các bạn học sinh, sinh viên có thể nghía qua em laptop Lenovo IdeaPad 3 14ITL6 i5 1135G7/8GB/512GB/Win11. Chiếc laptop này sẽ cho bạn trải nghiệm vô cùng mượt mà bởi được trang bị con chip Intel Core i5 Tiger Lake 1135G7 kết hợp cùng card đồ họa Intel Iris Xe Graphics, nhờ đó, mọi tác vụ như học tập, giải trí đến những nhu cầu cao hơn một tí như chơi game hay đồ họa nhẹ nhàng cũng được xử lý ổn định. 
Nếu đạt điểm số cao trong kỳ thi tốt nghiệp vừa rồi, các bạn tân sinh viên có thể sở hữu Laptop Lenovo IdeaPad với giá chỉ hơn 11 triệu đồng kèm bộ quà tặng chuột không dây và balo thời trang (Giá gốc 17.990.000đ)
Bộ nhớ RAM 8GB và ổ cứng SSD 512 GB đã đủ dùng cho bạn sử dụng đa nhiệm mà vẫn mượt mà, máy còn cho phép nâng cấp lên RAM tối đa 16 GB cùng khe cắm HDD SATA có khả năng nâng cấp tối đa 1 TB, rất thuận tiện cho việc sử dụng lâu dài mà không cần phải tốn một khoảng tiền quá lớn để mua laptop mới. Với chương trình khuyến mãi của Thế Giới Di Động thì đây đích thị là một món hời cực khủng hiếm có khó tìm, không nhanh tay chốt đơn là tiếc hùi hụi cho xem! 
Laptop Lenovo Ideapad 5 15ITL05 i5 1135G7/8GB/512GB/Win11 cũng là một lựa chọn phù hợp khác dành cho các bạn sinh viên. Với ngoại hình đơn giản nhưng không kém phần sang trọng bởi mặt lưng kim loại, chiếc laptop này sở hữu màn hình 15.6 inch cho không gian hiển thị lớn và sắc nét. Mọi tác vụ từ thường ngày như học tập hay văn phòng đến sử dụng các phần mềm đồ họa đều được xử lý vô cùng ổn định và mượt mà nhờ được trang bị bộ vi xử lý Intel Core i5 1135G7 cùng card đồ họa Intel Iris Xe Graphics.
Lenovo Ideapad 5 sở hữu màn hình bắt mắt với độ phân giải Full HD (1920 x 1080) cùng tần số quét 60 Hz
Máy có giá 18.790.000đ nay được giảm chỉ còn 15.690.000đ, cùng các ưu đãi tương tự Lenovo IdeaPad 3 và được tặng thêm 1 năm bảo hành chính hãng. Ở đâu mà lại có nhiều ưu đãi hấp dẫn đến vậy ngoài Thế Giới Di Động cơ chứ! 
Nếu thanh toán qua các cổng thanh toán trực tuyến và ví điện tử, bạn có thể được giảm thêm 100.000đ - 500.000đ
Ngoài ra, bạn cũng có thể chọn ưu đãi trả góp 0%, trả trước 0đ, thời gian linh động 3-6-8 tháng. Còn chần chờ gì mà không nhanh tay bắt trend mới: cầm 50k mua laptop thôi nào!
Bạn có thể tham khảo thêm vô số sản phẩm đang được giảm giá cực hời trong khuôn khổ chương trình Back 2 School của Thế Giới Di Động như Lenovo ThinkBook 14s Yoga ITL i5 1135G7/16GB/512GB/Touch/Pen/Win11 giảm 22% từ 26.990.000đ còn 20.990.000đ; Laptop Lenovo IdeaPad 3 15IML05 i3 10110U/4GB/256GB/Win11 giảm 26% từ 12.590.000đ còn 9.290.000đ,... 