
Thông báo tăng cường giám sát được Tik Tok đưa ra trong bối cảnh nền tảng trực tuyến này đẩy mạnh &amp;quot;thanh lọc&amp;quot; thông tin chuẩn bị cho cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ.
TikTok sẽ thực hiện các biện pháp nhằm ngăn chặn việc đăng các thông điệp chính trị có trả phí trên ứng dụng chia sẻ video dạng ngắn này. 
Thông báo trên được Tik Tok đưa ra trong bối cảnh nền tảng trực tuyến này đẩy mạnh "thanh lọc" thông tin chuẩn bị cho cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ.
Theo TikTok, công ty này sẽ tiến hành một cuộc họp với những người sáng tạo nội dung để thông báo về việc đăng tải các nội dung chính trị có trả phí sẽ đi ngược lại chính sách hoạt động của ứng dụng. 
Trong một phát biểu với báo giới ngày 17/8, ông Eric Han - người phụ trách các chính sách đảm bảo an ninh của TikTok tại Mỹ, khẳng định: “Chúng tôi coi đây là một vấn đề cần giải quyết từ năm 2020. Một khi chúng tôi phát hiện những bài đăng này... chúng tôi sẽ xóa bỏ chúng khỏi nền tảng". 
Ông Eric Han cho biết các đơn vị chức năng của TikTok sẽ theo dõi các dấu hiệu về việc được trả tiền để đăng tải các nội dung chính trị và công ty cũng sẽ dựa vào các đối tác bên ngoài để sàng lọc các bài viết vi phạm.
[Australia lo ngại TikTok vi phạm các quy định về quyền riêng tư]
Các nhà phê bình và các nhà lập pháp cáo buộc TikTok cùng các nền tảng truyền thông xã hội khác như Meta hay Twitter không nỗ lực ngăn chặn các thông tin chính trị sai lệch hoặc có nội dung gây chia rẽ. Mặc dù TikTok đã cấm các quảng cáo chính trị từ năm 2019, nhưng các chiến lược gia cho chiến dịch tranh cử đã phớt lờ lệnh cấm này bằng cách trả tiền để những tài khoản có tầm ảnh hưởng lớn giúp họ truyền bá các tư tưởng chính trị.
Trước khi TikTok đưa ra thông báo trên, Meta - công ty sở hữu mạng xã hội Facebook và ứng dụng Instagram, ngày 16/8 cũng cho biết sẽ hạn chế các nhà quảng cáo chính trị chạy quảng cáo mới một tuần trước khi cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ diễn ra. Chính sách tương tự cũng đã được Meta áp dụng vào năm 2020.
Trong khi đó, Twitter cũng đang lên kế hoạch siết chặt kiểm soát thông tin trước thềm cuộc bầu cử tại Mỹ, với việc áp dụng trở lại quy định gắn nhãn cho các bài có nội dung dễ gây hiểu nhầm và chèn các thông tin đáng tin cậy vào dòng thời gian, để qua đó bác bỏ các tuyên bố sai sự thật./.