
Đây là chương trình giúp nâng cao giá trị thương hiệu, mở ra cơ hội thúc đẩy kinh doanh thông qua việc khám phá, tiếp cận và kết nối với người dùng trên nền tảng Tiktok
Có thể nói Tiktok đang là nền tảng chia sẻ video giải trí có mức tăng trưởng cao nhất hiện nay với trên 20 triệu người dùng chỉ tính riêng thị trường Việt Nam. Có được thành công đó một phần đến từ sức hút của những video ngắn với nội dung giải trí, cùng khả năng tương tác sáng tạo đánh đúng vào nhu cầu thực tế của giới trẻ.
      ADVERTISEMENT 
Sở hữu tiềm năng phát triển và kết nối lớn như vậy, có thể nói Tiktok sẽ trở thành một mảnh đất màu mỡ để các doanh nghiệp có thể ứng dụng tiếp thị quảng cáo các sản phẩm đến người dùng một cách dễ dàng. Đó cũng là lý do để Tiktok giới thiệu “Follow Me to TikTok”, một chương trình toàn cầu được triển khai nhằm mục tiêu thu hút đồng thời hướng dẫn cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMBs) tìm kiếm một giải pháp quảng cáo thành công trên chính nền tảng này.
    
Với chương trình này, Tiktok sẽ trực tiếp tham gia hướng dẫn và hỗ trợ các SMB ngay từ những khâu đầu tiên khởi tạo các chiến dịch truyền thông quảng cáo. Theo đó, nền tảng này sẽ tạo trang giới thiệu (splash page) dành riêng trên trang TikTok for Business cho phép doanh nghiệp có thể truyền tải câu chuyện thương hiệu cũng như sáng tạo và xây dựng một cộng đồng thông qua các video.
    
Bên cạnh đó, Tiktok cũng sẽ cung cấp công cụ hữu ích giúp cho SMB có thể khai thác tối đa khả năng tiếp thị nhằm thu hút và kết nối với người tiêu dùng trực tuyến. Có thể kể đến như giải pháp video Spark Ads, hay bộ công cụ sáng tạo video độc đáo theo phong cách Tiktok, hỗ trợ doanh nghiệp có thể khởi tạo ngay video cho riêng mình một cách dễ dàng thuận tiện.
      ADVERTISEMENT 
Trong sự kiện cũng có sự góp mặt của hai đại diện đến từ Bear Việt Nam và Lagivado, những doanh nghiệp đã tham gia và gặt hái được kết quả khả quan từ khi triển khai chương trình “Follow Me to TikTok”. Qua chia sẻ của hai doanh nghiệp, mặc dù có gặp khá nhiều khó khăn trong những bước đầu tiên khi xây dựng nội dung video nhưng nhờ sự tư vấn hỗ trợ trực tiếp từ Tiktok cùng những công cụ có sẵn nên cả hai đều đã vượt qua được giai đoạn này.
    
Đại diện của Bear Việt Nam cũng nhấn mạnh về tính hiệu quả thu được như sự lan tỏa, định vị thương hiệu, tiếp cận khách hàng cũng như tăng cường doanh số, khả năng phát triển mở rộng cho việc ra mắt các sản phẩm mới. Đây đều là những thành công bước đầu mà nhiều doanh nghiệp sẽ đạt được khi triển khai “Follow Me to TikTok”.
Hiện tại để tham gia chương trình này, các doanh nghiệp cũng sẽ được hướng dẫn tạo tài khoản doanh nghiệp miễn phí, tiếp cận các tính năng quản lý quảng cáo và khuyến mãi trên TikTok theo địa chỉ https://www.tiktok.com/business/vi?tt4b_lang_redirect=1.

    
Emit Series có thể xem là một dòng loa nhập môn dành cho những người mới tiếp cận đến thương hiệu Dynaudio. Dòng loa Emit 2021 thế hệ mới bao gồm cả một hệ thống dàn trải từ Emit 10 & 20 là loa bookshelf, Emit 30 & 50 là loa cột 2,5 và 3 đường tiếng, Emit 25C là loa Center. Tất cả những sản phẩm trong dòng Emit đều được thiết kế, điều chỉnh và tối ưu hóa nội bộ tại Dynaudio Labs, Đan Mạch. Daniel Emonts - trưởng nhóm âm thanh của Dynaudio cho biết họ đã sử dụng tất cả những công nghệ từ những dòng loa đầu bảng cao cấp nhất để đưa vào Emit Series thế hế 2021 này.
      ADVERTISEMENT 
Dynaudio Emit 10
Những nâng cấp trong Emit Series mới này bao gồm việc tái thiết kế lại driver tweeter cùng công nghệ tối ưu chuyển động lưu khí bên trong buồng âm, sử dụng những kỹ thuật từ dòng Evoke, bộ phân tần được thiết kế mới và cuối cùng là vỏ thùng loa được gia cường bằng những vật liệu giảm xóc.
 Thay đổi từ Cerotar Tweeter
    
Tất cả các mẫu loa thuộc Emit Series thế hệ 2021 đều được trang bị driver tweeter Cerotar từ dòng Evoke. Đây là loại driver dựa trên dtweeter Esotar Forty trong phiên bản kỷ niệm Dynaudio Special Forty trứ danh. Đi cùng driver là nam châm AirFlow được lama từ gốm Ferit pha trộn cacbonat, cuộn voice-coil kích thước 28mm được làm bằng nhôm đặc trưng của Dynaudio.
    
Để tối ưu hóa cho drivter, phía sau buồng âm được đặt thêm những màng chắn vòm mềm bằng vải để giảm cộng hưởng. Trong khi đó, vòm bên trong Hexis sẽ kiểm soát luồng không khí, tăng độ mượt cho dải tần.
 Thừa hưởng driver mid và woofer từ dòng loa cao cấp
      ADVERTISEMENT 
Về driver woofer và midrange của Emit đều thừa hưởng từ dòng loa Evoke. Màng loa được làm từ MSP (magnesium silicate polymer) - một vật liệu do Dynaudio tự phát triển, có tính chất vừa nhẹ lại vừa cứng, mang đến một sự kết hợp hoàn hảo cho cả 2 dải tần, giúp giảm độ méo hài và tăng khả năng kiểm soát chi tiết âm thanh.
    
Bên cạnh đó, các driver được liên kết trực tiếp với cuộn voice-coil làm từ nhôm bọc đồng giúp tăng độ động cho loa. Cuối cùng, các kỹ sư của Dynaudio đã sử dụng nhiều nam châm ferrite-gốm kép, xếp chồng lên nhau giúp các driver có đủ năng lượng đều kiểm soát được độ động và tối ưu về lượng.
 Bộ phân tần mới thông minh
    
Bộ phân tần của Emit Series mới là những thiết kế được kết hợp dựa trên các cấu trúc liên kết bậc một, bậc hai và cả bậc bốn. Lý do vì sao? Bởi vì phương pháp cũ không mang lại hiệu suất mà Dynaudio mong muốn. Ở sự thay đổi này, mỗi một chiếc loa sẽ được thiết kế bộ phân tần riêng của mình và đảm bảo tối đa sự thống nhất về âm thanh trên toàn dải, đồng thời tối ưu hóa hiệu suất của từng loa ứng với công năng mà loa đảm nhiệm.
 Thùng loa được gia cường chắc chắn
      ADVERTISEMENT 
Dynaudio Emit 30
Về cấu tạo thùng loa của các sản phẩm trong Emit Series 2021, Dynaudio đều sử dụng cổng thoát hơi kiểu bass-reflex kép mới giúp giảm nhiễu động không khí, giảm hiện tượng nhiễu xuyên âm đặc biệt với những nốt trầm thường hay bị ù.
    
Hơn thế nữa, Dynaudio còn chú ý đặc biệt đến từng chi tiết bên trong và từ đó gia cường thêm những vật liệu giảm rung, công hưởng, giảm nội chấn, tăng độ tĩnh nền và độ mở âm cho loa. Thùng loa của Emit Series được làm từ gỗ MDF độ dày 18mm phủ veneer laminate và có 3 màu để khách hàng tùy chọn gồm: Đen, Trắng và Walnut. Phần ê-căng của loa chỉ có màu đen.
  Hiện tại Dynaudio Emit Series phiên bản mới đã được lên kệ trên thị trường với mức giá:
 Emit 10: 30.060.000 VNĐ Emit 20: 40.310.000 VNĐ Emit 30: 64.220.000 VNĐ Emit 50: 84.710.000 VNĐ Emit 25C: 28.010.000 VNĐ
  Đại lý chính thức thương hiệu Dynaudio: Hifiworld, Thiên Hà.
Bộ ba Galaxy A Series dành cho Gen Z chính thức lên kệ tại Việt Nam giá từ 4,7 triệu Từ ngày 25/03 đến ngày 30/4, khách hàng đặt mua Galaxy A53 5G sẽ được nhận ưu đãi tổng giá trị lên đến 1,000,000 đồng tại ứng dụng Galaxy Gift, chương trình trả góp 0% chỉ từ 999,000 đồng kèm gói bảo hành mở rộng với giá siêu... 