
TikToker có tên Katrina Audrey chia sẻ cách tìm lại iPhone bị mất ngay cả khi điện thoại tắt. Tuy nhiên, người xem lại không tin tưởng bước lấy điện thoại sau khi xác định vị trí.
Katrina Audrey đã chia sẻ câu chuyện cô bị mất chiếc iPhone và hướng dẫn người dùng các bước để xác định vị trí thiết bị ngay cả khi đã tắt nguồn. Video của Andrey đã nhận được hơn 11,5 triệu lượt xem.
“Bạn cần mẹo này trên iPhone trong trường hợp nó bị đánh cắp vì đêm qua tôi đã làm, và tôi thực sự đã lấy lại được nó”, Andrey nói. Cô cũng cho biết mình học được cách hack từ tài khoản reviewingtech trên Instagram.
 Cụ thể, Audrey hướng dẫn người dùng vào Face ID và Mật mã trong phần Cài đặt, tắt phần Trung tâm điều khiển và Phụ kiện USB. Tiếp đó, chuyển sang mục Quyền riêng tư, chọn Dịch vụ định vị, Tìm iPhone của tôi và đảm bảo bật cả 3 tùy chọn trong số này (Tìm iPhone, Mạng tìm và Gửi vị trí sau cùng).
Audrey mô tả cách mình tìm lại chiếc điện thoại bị đánh cắp trên TikTok. Ảnh: DailyDot. 
Để minh chứng, Audrey đã chia sẻ hình ảnh chụp lại quãng đường mà chiếc iPhone “thất lạc” của mình di chuyển. Sau đó, Audrey cho biết đã gọi cho sở cảnh sát tại Gurney và gửi họ địa chỉ ngôi nhà. Cô nói rằng cảnh sát đã đến đó và lấy lại điện thoại.
Tuy nhiên, khâu cuối khiến nhiều người dùng nghi ngờ, bởi họ không tin cảnh sát sẽ đến tận nơi để lấy điện thoại nếu bằng chứng duy nhất chỉ là thông tin trong Find My. 
Bình luận trong video của Katrina, nhiều người xem bày tỏ rằng họ gặp khó khăn trong việc tìm lại điện thoại và các vật dụng bị đánh cắp do các sở cảnh sát địa phương không hỗ trợ.
“Điều đó thật hoang đường vì khi tôi gọi cảnh sát ở San Francisco và nói với họ rằng tôi biết chính xác chiếc điện thoại bị mất của mình đang ở đâu, họ nói rằng hãy từ bỏ ý định tìm kiếm”, một người dùng TikTok chia sẻ.
Đa phần người dùng không thể lấy lại smartphone của mình khi chúng bị ăn cắp. Ảnh: iOS Gadget Hack.
Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) từng thống kê rằng 68% nạn nhân bị mất điện thoại không thể tìm lại thiết bị của họ.
 “Trên thực tế, cho dù điện thoại thông minh của bạn là màu trắng, đen hay vàng, thì nó có giá trị cao hơn gần 30 lần mỗi ounce so với một khối bạc bình thường. Do đó, smartphone sẽ dễ dàng bị bán để lấy tiền mặt một cách kín đáo”, FCC viết.