
Tin đồn cho biết, Apple sẽ không tăng giá iPhone 14 để kích thích mua sắm và giúp doanh số dòng sản phẩm này tăng trưởng.
Chỉ còn hơn 1 tháng nữa, iPhone 14 sẽ chính thức ra mắt. Đây là sản phẩm công nghệ được trông đợi nhất năm 2022. Theo một số nguồn tin, iPhone 14 sẽ không có quá nhiều thay đổi đáng kể về mặt thiết kế, ngoại trừ việc màn hình "tai thỏ" sẽ biến mất. 
Tuy nhiên, nhiều leaker cũng cho biết iPhone 14 sẽ không còn phiên bản mini mà thay vào đó là phiên bản cao cấp hơn với tên gọi iPhone 14 Max.
Mới đây, một tài khoản trên blog Naver của Hàn Quốc tiết lộ tin đồn Apple sẽ không tăng giá iPhone 14 bản thường để kích thích người mua, tăng doanh số cho dòng sản phẩm này. Nếu tin đồn này là đúng, iPhone 14 sẽ được bán với giá khởi điểm là 799 USD, tương đương khoảng 19 triệu đồng. 
Trước đây, một loạt tin đồn khác cũng cho rằng Apple chắc chắn sẽ bán iPhone 14 với giá cao hơn nhiều lần do thiếu hụt nguồn cung và chip. 
Những lời đồn vẫn chưa hẳn là có cơ sở, tuy nhiên người dùng vẫn hy vọng Apple có thể giữ mức giá cũ. Các bình luận trên diễn đàn Naver hầu như đều đồng tình với việc giữ mức giá bán 7999 USD. Các ý kiến cho rằng iPhone 14 vẫn sử dụng thiết kế cũ, thậm chí vẫn sử dụng chip A15, không có lý do gì để Apple nên tăng giá sản phẩm này.
