
C SEED M1 là chiếc tivi sử dụng công nghệ MicroLED gập lại được, có giá bán 400.000 USD (khoảng hơn 9,2 tỉ đồng).Theo gizmochina, C SEED M1 có kích thước 165 inch dành cho những người đam mê phim ảnh nhưng thích sự tối giản. Dù có kích thước màn hình khổng lồ nhưng C SEED M1 được gấp lại dễ dàng và có thể đặt dưới sàn
      ADVERTISEMENT 
 C SEED M1 có kích thước tới 165 inch
Theo gizmochina, C SEED M1 có kích thước 165 inch dành cho những người đam mê phim ảnh nhưng thích sự tối giản. Dù có kích thước màn hình khổng lồ nhưng C SEED M1 được gấp lại dễ dàng và có thể đặt dưới sàn nhà.
C SEED M1 khác với các TV OLED vì nó sử dụng công nghệ MicroLED thay vì OLED thông thường. MicroLED được đánh giá là một trong những tương lai của công nghệ màn hình, vì nó kết hợp các tính năng tốt nhất của các công nghệ màn hình hàng đầu hiện nay. MicroLED có các điểm ảnh RGB tự phát sáng mà không cần đèn nền; tấm nền mỏng hơn OLED và cũng tiết kiệm điện hơn…
Tuy nhiên, một điểm yếu lớn đối với công nghệ này là nó vẫn chưa được sản xuất thành một tấm nền linh hoạt, không giống như OLED. Nói cách khác, công nghệ này chưa sản xuất ra được tấm hình nền tivi có kích thước lớn. Vì vậy để làm nên C SEED M1 kích thước 165 inch, C SEED đã chọn sử dụng 5 tấm hình nền riêng biệt ghép lại và có thể gấp vào nhau, tương tự như một chiếc quạt khổng lồ.
    
 Màn hình của C SEED M1 gồm 5 tấm hình nền riêng biệt ghép lại
Đây là một trong những lợi thế của tấm nền MicroLED, có thể được sử dụng để lắp ráp một chiếc TV lớn hơn nhiều từ các tấm nền nhỏ hơn. Các cụm màn hình nhỏ này khi ghép lại cũng liền mạch, vì vậy lúc bung ra nó như một màn hình đồng nhất khổng lồ. Nhà sản xuất cũng cho biết trong quá trình sử dụng M1 người dùng bật tính năng “Hiệu chỉnh khoảng cách” nên không có sự khác biệt trong hình ảnh được hiển thị giữa các bảng, hình ảnh rất liền mạch.
C SEED M1 do hãng điện tử C SEED sản xuất, có các màu vàng, đen và titan. Giá bán ra là 400 ngàn USD, chưa bao gồm phí lắp đặt.
Năm 2013, Công ty C SEED có trụ sở ở Áo cũng từng giới thiệu chiếc tivi lớn nhất thế giới. Theo Orange, chiếc C SEED 201 trang bị màn hình rộng 201 inch và có giá bán 490.000 euro (gần 14 tỉ đồng khi đó).
C SEED 201 do hãng siêu xe Porsche thiết kế. Khi tắt, tivi được giấu đi, nhưng khi được bật lên, 7 tấm xếp sẽ “ngoi” lên từ dưới đất để tạo ra màn hình “khủng”. C SEED 201 được cấu thành bởi hơn 725.000 đèn LED vốn hiển thị 4,4 ngàn tỉ màu và sử dụng cảm biến dấu vân tay.

LG Electronics vừa thông báo, họ đã bắt đầu tổ chức lại mảng điện thoại di động của mình, tăng cường thuê ngoài với điện thoại từ tầm thấp đến tầm trung. Người phát ngôn của LG cũng cho biết, họ bỏ một số vị trí nghiên cứu và sản xuất, đồng thời xáo trộn một số vị trí khác.
Nhìn chung, LG giờ sẽ chỉ tập trung vào hoạt động R&D và tự sản xuất điện thoại thông minh cao cấp. Máy giá rẻ và tầm trung sẽ do các đối tác ODM đảm nhiệm từ khâu thiết kế đến sản xuất, hãng điện tử Hàn Quốc chỉ cần gắn nhãn thương hiệu.
    
 LG Electronics vừa thông báo, họ đã bắt đầu tổ chức lại mảng điện thoại di động của mình.
Mảng kinh doanh di động của LG đã báo cáo thua lỗ trong 22 quý liên tiếp. Từ chỗ xếp thứ 3 trên thị trường điện thoại thông minh toàn cầu trong quý đầu tiên của năm 2013, giờ đây LG thậm chí còn không nằm trong top 7 theo số liệu quý 3 năm nay.
Hiện LG đang thua các hãng điện thoại thông minh Trung Quốc như Huawei, Xiaomi, Oppo và Vivo.
Tom Kang, chuyên gia của công ty nghiên cứu Counterpoint nhận xét: "LG đang cố gắng tăng giá trị cho các mẫu điện thoại tầm thấp của mình, bằng cách sử dụng thiết kế gốc từ các công ty Trung Quốc".
"Họ biết rằng họ đang cạnh tranh với các đối thủ Trung Quốc, không phải Apple hay Samsung", chuyên gia Counterpoint khẳng định.
Được biết từ tháng 10 năm ngoái, LG đã tiết lộ kế hoạch mở rộng mô hình ODM cho dòng sản phẩm smartphone tầm trung, thay vì chỉ áp dụng cho điện thoại giá rẻ.
Metaverse 'cất cánh', Sharp đặt cược vào phần cứng thực tế ảo  Sau nhiều năm âm thầm phát triển màn hình thực tế ảo (VR) công suất cao, Sharp bắt đầu thu lợi nhuận nhờ metaverse. Từ năm 2016, Sharp đã bắt đầu lấn sân sang lĩnh vực phát triển VR, sau khi hãng điện tử Foxconn (Đài Loan) mua... 