
Những chiếc sedan gia đình hạng sang dưới đây vừa mang tính thực dụng, vừa cung cấp hiệu suất cao mang lại trải nghiệm phấn khích cho người lái.
Các nhà sản xuất ô tô đã phát triển những chiếc sedan hiệu suất của riêng họ để những người đam mê lái xe sở hữu một phương tiện có tính thiết thực và mạnh mẽ để sử dụng hàng ngày. Ngoài hiệu suất ấn tượng, chúng còn được áp dụng hàng loạt công nghệ hiện đại và sang trọng.
10. BMW M5 CS
BMW M5 là phiên bản hiệu suất cao của dòng sản phẩm 5 Series. Trong khi đó, biến thể mạnh mẽ nhất có tên gọi M5 CS. Đây là chiếc sedan cao cấp hơn cả "người anh em" 3 Series tới từ thương hiệu BMW.
M5 CS sử dụng động cơ V8 đi kèm với tất cả những tiện nghi hiện đại mà một gia đình cần trong khi vẫn vượt trội hơn hầu hết những chiếc xe thể thao khác trên thị trường về mặt tốc độ. Nó sở hữu công suất 635 mã lực, có thể tăng tốc xe từ 0-96 km/h trong vòng chưa đầy 3 giây.
9. Bentley Flying Spur
Bentley nổi tiếng là một trong những thương hiệu sang trọng nhất trên thị trường. Vì vậy, Flying Spur được lắp đặt những vật liệu tốt nhất, khiến nó đẳng cấp vượt trội so với các đối thủ cạnh tranh. Flying Spur cung cấp một loạt các tùy chọn hệ thống truyền động bao gồm động cơ hybrid V6 2.9 lít để di chuyển hàng ngày một cách hiệu quả.
Phiên bản hiệu suất của Bentley Flying Spur đi kèm với động cơ W12 6.0 lít có thể sản sinh công suất 617 mã lực và mô-men xoắn 663 lb-ft (898,9 Nm). Nó có thể tăng tốc lên 96 km/h chỉ trong 3,7 giây, khiến chiếc xe trở thành một trong những sedan nhanh nhất hiện nay.
8. Mercedes E63S
E-Class của Mercedes nằm trong dòng sedan cao cấp có sẵn dưới dạng coupe và mui trần. Hai mô hình hiệu suất được phát triển bởi bộ phận AMG bao gồm E53 4MATIC Plus và E63S 4MATIC Plus.


Mercedes-AMG E63 S 4MATIC Plus trang bị động cơ V8 603 mã lực có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,4 giây. Khách hàng có thể tùy chỉnh E63 S bằng cách lắp thêm ghế ngồi bằng sợi carbon để có vẻ bề ngoài thể thao hơn. Cùng với đó, chiếc sedan này đi kèm tất cả những thứ xa xỉ nhất mà người mua mong đợi từ một chiếc Mercedes. Điều này bao gồm các tính năng cảm ứng mềm mại khắp cabin cùng với ghế sưởi và hệ thống thông tin giải trí đẳng cấp thế giới.
7. Audi RS6
Audi RS6 là phiên bản hiệu suất cao của A6. Có sẵn dưới dạng sedan hoặc wagon, RS6 sở hữu tốc độ đáng kinh ngạc nhưng vẫn có thiết kế đơn giản và thanh lịch. Chiếc xe sử dụng động cơ 591 mã lực tạo ra mô-men xoắn khoảng 590 lb-ft (799,9 Nm).
6. Tesla Model S


Tesla Model S là sedan tăng tốc nhanh nhất trên thế giới với thời gian chuyển đổi trạng thái từ 0-96 km/h chỉ dưới 2 giây. Biến thể Model S Plaid còn có thể đạt tốc độ tối đa 200 dặm/giờ (321,8 km/h) bởi động cơ 1.020 mã lực. Bất chấp sức mạnh, Model S Plaid vẫn cung cấp phạm vi hoạt động 396 dặm (637,3 km/h).


Nội thất của Model S có kiểu dáng thanh lịch và trang nhã. Chiếc xe đi kèm với hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng lớn và đồng hồ đo kỹ thuật số. Ngoài ra, nhà sản xuất Mỹ còn lắp thêm một màn hình cảm ứng ở phía sau cho hành khách. Chúng giúp chiếc sedan mạnh mẽ trở thành mẫu xe phù hợp cho gia đình.
5. BMW M3


BMW M3 đang thuộc danh sách những chiếc ô tô nổi tiếng nhất thế giới. Được yêu thích bởi những người yêu xe, M3 sở hữu cả tính thực dụng và hiệu suất đáng kể. Phiên bản thế hệ mới đi kèm lưới tản nhiệt phân cực phía trước, và BMW đã trang bị động cơ 3.0 lít 6 xi-lanh sản sinh 473 mã lực.


Ngoài ra, người mua M3 có thể được cung cấp tùy chọn số sàn để tăng cảm giác lái. Trong khi đó, hộp số tự động giúp nó tăng tốc từ 0-96 km/h chỉ trong 4,1 giây. Đặc biệt, biến thể M3 Competition cải thiện thời gian này xuống còn 3,8 giây trong khi mẫu xDrive là 3,4 giây.
4. Audi RS7


Audi RS7 là một chiếc Sportback sang trọng sử dụng động cơ V8. Hệ thống truyền động mạnh mẽ này giúp cung cấp 591 mã lực và mô-men xoắn 590 lb-ft (gần 800 Nm). Điều này khiến mẫu sedan Đức tăng tốc từ 0-96 km/h chỉ trong 3,5 giây.


RS7 có thiết kế hầm hố với phần đuôi xe được "vuốt cong". Audi cũng trang bị hệ thống treo thể thao và hệ dẫn động bốn bánh chủ động để giúp lái xe năng động hơn. Ngoài ra, chiếc xe còn có hàng ghế sau rộng rãi, vừa cho 5 người, luôn phù hợp để chở cả gia đình.
3. Dodge Charger SRT Hellcat


Dodge Charger thuộc một trong những chiếc sedan bốn cửa mạnh mẽ nhất toàn cầu. Biến thể SRT Hellcat Widebody cực kỳ mạnh mẽ đi kèm với công suất 797 mã lực nhờ động cơ V8 6.2 lít. Chiếc xe sở hữu phần mui cảm ứng không khí có chức năng giữ mát động cơ đồng thời làm tăng thêm thiết kế gai góc.


Nội thất của SRT Hellcat sở hữu những công nghệ mới nhất của thương hiệu Dodge. Ngoài ra, nhiều chi tiết mang tính biểu tượng của nhà sản xuất được gắn trên khắp nội thất của xe. Trọng lượng tăng thêm trong khoang cabin sang trọng không làm chiếc sedan chậm lại vì nó có thể tăng tốc lên 96 km/h trong vòng chưa đầy 4 giây.
2. Jaguar XE Project 8


XE là mẫu sedan của nhà sản xuất ô tô Anh Quốc Jaguar. Nó đi kèm với một hệ thống truyền động khiêm tốn, tập trung vào hiệu quả và sự thoải mái trên hiệu suất. Tuy nhiên, biến thể XE Project 8 sở hữu gói trang bị hiệu suất cao hơn, khiến nó trở thành chiếc sedan của Jaguar nhanh nhất từng được sản xuất.


XE Project 8 đi kèm với phần đầu xe mạnh mẽ và một cánh gió lớn phía sau để giúp mang lại tốc độ trên đường đua. Nó sử dụng động cơ sản sinh 600 mã lực và có thể tăng tốc từ 0-96 km/h chỉ trong 3,3 giây. Chiếc sedan ấn tượng này cũng tự hào có tốc độ tối đa khoảng 200 dặm/giờ (321,8 km/h).
1. Alfa Romeo Giulia


Mẫu sedan bốn cửa Alfa Romeo Giulia mang thiết kế của sự đẳng cấp và có hiệu suất khủng. Trong khi đó, biến thể Giulia Quadrifoglio là phiên bản mạnh mẽ nhất của dòng sản phẩm này khi sở hữu động cơ V6 2.9 lít có thể sản sinh công suất khoảng 505 mã lực.


Giulia bao gồm các chi tiết hoàn thiện sang trọng như hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng lớn, lẫy chuyển số bằng kim loại và các vật liệu cảm ứng mềm trong toàn bộ nội thất. Người mua cũng có thể tùy chỉnh nội thất bao gồm bọc thêm da cao cấp, lắp đặt tính năng sạc điện thoại không dây và dàn âm thanh Harman Kardon.
Theo Hotcars
