
Không phải ai cũng có thể mua được một chiếc smartphone cao cấp như Samsung Galaxy S22 Ultra hoặc iPhone 13 Pro, nhưng tin tốt là có rất nhiều điện thoại tầm trung cũng có khả năng đem đến trải nghiệm tuyệt vời không kém cạnh những mẫu cao cấp.
Các thông số kỹ thuật cần tìm ở một chiếc smartphone tầm trung
Thật khó để xác định một chiếc điện thoại tầm trung theo thông số kỹ thuật của nó, bởi nhiều khi chúng có thể được trang bị những tính năng tương đương với mẫu cao cấp. Sự khác biệt nằm ở mức giá và một số yếu tố khác.
Một số điện thoại tầm trung sẽ áp dụng cách tiếp cận giá trị tốt toàn diện, với các thông số kỹ thuật phù hợp ở từng lĩnh vực. Nhiều mẫu sẽ tập trung vào một đặc điểm chính, chẳng hạn như camera hoặc màn hình và hứa hẹn khả năng cạnh tranh hàng đầu ở một khía cạnh đó. Trong khi những mẫu khác đã từng là những chiếc flagship một thời, do đó, nó sẽ cung cấp thông số kỹ thuật tốt với một mức giá trung bình, nhưng có thể đang chạy trên phần cứng cũ hơn một chút.
    
Một yếu tố phổ biến là bạn có thể sẽ phải từ bỏ một số tiện ích khi mua điện thoại tầm trung như sạc không dây hoặc xếp hạng chống nước - những tinh năng này vẫn có xu hướng được trang bị cho những điện thoại đắt nhất trên thị trường, mặc dù một số thiết bị tầm trung cũng có thể làm được.
Ngoài ra, còn một vấn đề khác là hiệu suất. Những chiếc điện thoại tầm trung có thể sẽ không nhanh bằng các mẫu cao cấp nhưng bạn cũng có thể yên tâm rằng nó sẽ đủ nhanh đối với hầu hết người dùng. Hãy chọn một chiếc điện thoại cân bằng giữa giá trị, hiệu suất, tính năng và thiết kế mà bạn cảm thấy hài lòng và phù hợp với nhu cầu của bạn.
Điện thoại do các thương hiệu Trung Quốc sản xuất cũng là một lựa chọn tuyệt vời trong thị trường tầm trung vì chúng thường cân bằng các thông số kỹ thuật rất tốt với mức giá thấp hơn. Người dùng Việt Nam hầu hết đã quen thuộc với các thương hiệu như Xiaomi, Realme và OnePlus.
Dưới đây là 10 chiếc điện thoại tầm trung tốt nhất nửa cuối năm 2022 bạn có thể tham khảo:
1. Google Pixel 6A - Tốt nhất về tổng thể
    
Ưu điểm:
- Thông số kỹ thuật hấp dẫn
- Kích thước nhỏ gọn
- Camera nổi bật
- Cập nhật phần mềm được đảm bảo
Nhược điểm:
- Lớp nhựa phía sau dễ trầy xước
- Sạc chậm và nóng
- Chỉ hiển thị 60Hz
2. OnePlus Nord 2T
    
Ưu điểm:
- Phần mềm xuất sắc
- Camera chính mạnh mẽ
- Sạc siêu nhanh
Nhược điểm:
- Chỉ hiển thị 90Hz
- Chỉ có 2 bản cập nhật Android
3. Poco X4 Pro 5G 
    
Ưu điểm:
- Màn hình AMOLED 120Hz
- Camera chính 108Mp
- Thiết kế hấp dẫn
Nhược điểm:
- Phần mềm MIUI trung bình
- Vỏ nhựa
4. Google Pixel 6 - Camera tốt nhất
    
Ưu điểm:
- Phần mềm xuất sắc
- Camera tuyệt vời
- Xếp hạng chống nước IP68
Nhược điểm:
- Chỉ hiển thị 90Hz
- Thiết kế phân chia
- Sạc chậm
5. Realme GT 2 - Chiếc flagship giá rẻ tốt nhất
    
Ưu điểm:
- Sạc 65W
- Màn hình AMOLED 120Hz
- Camera chính tốt
Nhược điểm:
- Camera phụ cơ bản
- Vỏ nhựa
6. Nothing Phone 1 - Thiết kế đẹp nhất
    
Ưu điểm:
- Thiết kế độc đáo, bắt mắt
- Camera sau kép ấn tượng
- Sạc không dây
Nhược điểm:
- Hiệu suất trung bình
- Thời lượng pin dưới mức trung bình
- Một chút lỗi
7. Red Magic 7 - Tốt nhất để chơi game
    
Ưu điểm:
- Snapdragon 8 thế hệ 1
- Sạc nhanh
- Hiển thị tốc độ làm mới 165Hz
Nhược điểm:
- Cồng kềnh
- Thời lượng pin hạn chế
8. Realme GT Neo 3 - Tốt nhất để sạc nhanh
    
Ưu điểm:
- Sạc nhanh 150W đáng kinh ngạc
- Thiết kế sáng tạo
Nhược điểm:
- Camera góc siêu rộng cơ bản
- Không có sạc không dây
9. Motorola Edge 30 - Mỏng nhất và nhẹ nhất
    
Ưu điểm:
- Điện thoại thông minh 5G nhẹ nhất trên thị trường
- Màn hình AMOLED 6,5 inch 144Hz tuyệt đẹp
- Hiệu suất tuyệt vời
Nhược điểm:
- Vỏ được thiết kế hoàn toàn bằng nhựa
- Thời lượng pin trung bình
- Chỉ 2 năm cập nhật hệ điều hành
10. Realme 9 Pro+ - Pin tốt nhất
    
Ưu điểm:
- Thời lượng pin dài có thể tới hai ngày
- Camera chính 50Mp vững chắc
- Thiết kế thay đổi màu sắc
Nhược điểm:
- Các ống kính camera khác đáng thất vọng
- Hiệu suất trung bình