
Bộ 3 OPPO Reno8 Series hứa hẹn sẽ bùng nổ phân khúc cận cao cấp trong thời gian tới.
Vừa qua, OPPO đã chính thức giới thiệu dòng sản phẩm Reno8 series hoàn toàn mới sau một thời gian dài rò rỉ. Ở thế hệ thứ 8 của dòng Reno Series sẽ bao gồm 3 phiên bản khác nhau: Reno8, Reno8 Z 5G và Reno8 5G, trong đó Reno8 5G được xem là phiên bản cao cấp nhất mà OPPO mang đến cho người dùng.
Ông Văn Bá Luýt - Giám đốc sản phẩm OPPO Việt Nam chia sẻ: "Reno8 series là sự đánh dấu về việc chú trọng vào phân khúc khách hàng người dùng. Chúng tôi không ngừng cải tiến về chất lượng sản phẩm về cả phần cứng, phần mềm lẫn hệ điều hành bên trong để mang đến trải nghiệm tổng quan tốt nhất dành cho các bạn trẻ. Giúp GenZ sử dụng điện thoại như một người bạn đồng hành trên mọi chặn đường trong cuộc sống"
OPPO Reno8
OPPO khai phát súng đầu tiên với chiếc Reno8, đây được xem là phiên bản tiêu chuẩn của thế hệ Reno8 series. Mang dáng vóc quen thuộc của người tiền nhiệm, Reno8 với thiết kế đơn giản cùng phần viền bo góc đặc trưng. Cùng với đó, mặt lưng sau là cụm 3 camera được OPPO gộp chung thành khối nổi với camera chính 64MP, 2 camera phụ đồng độ phân giải 2MP, đồng thời mặt trước của chiếc máy được sở hữu camera selfie 32MP giúp người dùng có được những bức ảnh selfie chân thật nhất.
OPPO Reno8 lần này được trang bị màn hình AMOLED 6.4 inch cùng tấm nền Full HD+ cho ra hình ảnh hiển thị đẹp mắt. Bên trong thiết bị sẽ được tích hợp bộ vi xử lý Snapdragon 680 8 nhân, có tốc độ xung nhịp 2.4 GHz đi kèm GPU Adreno 610. Song song đó, Reno8 sẽ sở hữu 8 GB RAM, bộ nhớ trong lên đến 256 GB, cùng khe cắm thêm thẻ nhớ microSD lên đến 1 TB để người dùng có thể nâng cấp thêm dung lượng khi cần thiết. Điện thoại sẽ có viên pin dung lượng 4.500 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 33 W.
OPPO Reno8 Z 5G
Ở phiên bản tiếp theo được OPPO giới thiệu chính là chiếc smartphone Reno8 Z 5G. Sử dụng ngôn ngữ thiết kế vác vuông quen thuộc cùng mặt lưng được hoàn thiện từ chất liệu nhựa nhám cao cấp, Reno8 Z 5G vẫn mang trong mình hiệu ứng Reno Glow "trứ danh" từ nhà OPPO, mang lại cho người dùng một cái nhìn sang trọng và cực kỳ thời thượng.
Mặt trước của OPPO Reno8 Z 5G sở hữu màn hình với thiết kế dạng đục lỗ bên trái có chứa camera selfie bên trong. Thêm vào đó, OPPO cũng trang bị cho Reno8 Z 5G tấm nền AMOLED kích thước 6.4 inch, độ phân giải Full HD+ (1.080 x 2.400 pixel) giúp chất lượng hình ảnh tốt giúp mang đến trải nghiệm thị giác mãn nhãn hơn cho người dùng.
Điểm nhấn rõ nhất trên Reno8 Z 5G chính từ phần viền camera được làm liền mạch và bo trong mềm mại hơn. Cùng với đó, trải nghiệm chụp ảnh sẽ được nâng tầm rõ rệt khi Reno8 Z 5G trang bị 3 camera với camera chính có độ phân giải lên đến 64 MP, cùng hai ống kính phụ có chung độ phân giải 2 MP, điều này giúp cho smartphone có thể bắt lại những khung cảnh đẹp sắc nét hơn hay thỏa mình sáng tạo với nhiều góc độ khác nhau thông qua các tính năng chụp mới mẻ được OPPO nâng cấp. Đồng thời, camera trước với độ phân giải 16MP vẫn sẽ làm tốt nhiệm vụ chụp ảnh selfie của mình.
OPPO Reno8 Z 5G được vận hành bởi con chip Snapdragon 695 5G 8 nhân với hiệu suất tối đa có thể đạt được là 2.2 GHz. Vi xử lý hiện đại này có GPU Adreno 619 và CPU có các lõi Cortex-A78 tiên tiến, mang lại hiệu năng cao khi chơi game và xem các chương trình giải trí mượt mà hơn.
Để hậu thuẫn cho các tác vụ đa nhiệm, OPPO Reno8 Z 5G sẽ được trang bị bộ nhớ RAM 8 GB giúp máy có thể hoạt động mượt mà và ít gây ra tình trạng giật lag hơn. Đồng thời, đi kèm với đó sẽ là bộ nhớ trong lên đến 256 GB cùng khe cắm thẻ nhớ ngoài 1TB, nhằm mang lại cho người dùng một không gian lưu trữ dữ liệu rộng rãi và thoải mái. Với viên pin 4500mAh, cùng công nghệ sạc nhanh SuperVOOC 33W vẫn sẽ giúp bạn tiết kiệm được thời gian đồng thời mang lại trải nghiệm sử dụng được liền mạch hơn.
OPPO Reno8 5G
"Trùm cuối" trong sự kiện lần này được OPPO mang đến chính là "siêu phẩm" Reno8 5G. Không phải ngẫu nhiên mà chiếc smartphone này lại được gọi như thế. Hơn hết, dường như OPPO đã khiến các đối thủ khác trong cùng phân khúc phải e ngại khi mạnh tay trang bị con chip Dimensity 1300 mới nhất từ nhà MediaTek lên chiếc smartphone Reno8 5G mới nhất của mình.
Để dễ hình dung hơn, chip xử lý Dimensity 1300 được sản xuất trên tiến trình 6nm của TSMC. Con chip này có tổng cộng 8 lõi, bao gồm 4 lõi hiệu năng cao Cortex-A78 (ba lõi Super xung nhịp 2.6GHz, một lõi 'Ultra' xung nhịp lên đến 3GHz) cùng với đó là 4 lõi tiết kiệm năng lượng Cortex-A55 2.0GHz, đi kèm đó GPU ARM Mali-G77 MC9 vô cùng mạnh mẽ.
Hơn thế nữa, Dimensity 1300 còn được nâng cấp, hỗ trợ camera lên đến 200MP và quay video 3K HDR. Bên cạnh đó, chip xử lý này còn có khả năng giải mã AV1 bằng phần cứng giúp streaming 4K nhanh hơn, chụp ảnh thiếu sáng tốt hơn nhờ AI - sử dụng kết hợp 3 độ phơi sáng trong thời gian thực để có ảnh chụp đẹp nhất. Thêm vào đó, con chip này hỗ trợ kết nối 5G mới nhất, tối đa 16GB RAM LPDDR4x 4266Mbps và bộ nhớ lưu trữ UFS 3.1 giúp tối ưu hóa độ ổn định và tăng tính hiệu quả của của chúng. Có thể nói, việc kết hợp này đã giúp OPPO tiến thêm một bước nữa trong việc dẫn đầu đường đua trên thị trường công nghệ.
Bên cạnh việc gây ấn tượng về hiệu năng đã đành, OPPO còn nâng cao trải nghiệm chụp ảnh cho người dùng khi ứng dụng trên Reno8 5G là một cụm camera đặc biệt. Trang bị độ phân giải lên đến 50MP trên camera chính, cùng với đó là ống kính góc siêu rộng 8 MP và ống macro 2 MP mang đến chất lượng hình ảnh chân thật và sống động. Với khẳng định đẳng cấp "Chuyên gia chân dung đêm", đây cũng là lý do mà Reno8 5G sở hữu bộ đôi cảm biến cao cấp từ Sony IMX709 (camera trước) và IMX766 (camera sau), cùng khả năng xử lý hình ảnh thông minh của thuật toán AI nhằm mang đến nhiều chế độ quay, chụp ấn tượng trong mọi hoàn cảnh, đặc biệt là với màn đêm.
Chưa dừng lại ở đó, sự khác biệt về thiết kế cũng đã thấy được phần nào độ hoàn mỹ của chiếc điện thoại này. Bên cạnh việc có chung những đường nét cơ bản với người anh em Reno8 4G và Reno8 Z 5G, phiên bản Reno8 5G sở hữu cụm camera lớn với thiết kế nguyên khối tinh gọn, vừa hiện đại nhưng cũng được xem là điểm nhấn hoàn toàn khác biệt so với những sản phẩm Reno trước đây.
Đảm đương cho sự mượt mà từ trong ra ngoài khi OPPO Reno8 5G được trang bị dung lượng RAM 8GB hoặc 12GB và hỗ trợ mở rộng qua RAM ảo đến 7 GB. Như vậy, tổng cộng máy sẽ có tối đa lên đến 19GB RAM, cùng 2 tùy chọn bộ nhớ trong là 128GB và 256GB, giúp thiết bị chạy nhanh và ổn định hơn trong quá trình sử dụng. Sở hữu viên pin có dung lượng 4.500 mAh, OPPO Reno8 5G cũng được hãng trang bị công nghệ sạc nhanh SuperVOOC nhưng với tốc độ lên đến 80W. Đi kèm đó là sự tối ưu về hệ điều hành Android 12 giúp cho các nhu cầu sử dụng hàng ngày trở nên mượt mà hơn.
OPPO Pad Air và OPPO Eco Air2 Pro
Bên cạnh thế hệ smartphone Reno8 series, OPPO còn mang đến những thiết bị khác trong dải ioT như máy tính bảng OPPO Pad Air và OPPO Enco Air2 Pro.
Với Pad Air, đây được xem là thiết bị máy tính bảng đầu tiên mà OPPO mang đến cho người dùng Việt Nam. Dù sở hữu thiết kế mỏng nhẹ chỉ khoảng 440g, nhưng OPPO Pad Air vẫn đảm bảo chất lượng hiển thị cực tốt màn hình lên đến 10.3 inch cùng độ phân giải 2K. Với hệ thống 4 loa Stereo đối xứng, cùng sự tiện ích từ bút cảm ứng thông minh OPPO Life đi kèm, chiếc máy tính bảng đến từ OPPO hứa hẹn sẽ đáp ứng đầy đủ nhu cầu học tập, làm việc cũng như giải trí của giới trẻ.
Cuối cùng, không kém phần quan trọng với sản phẩm tai nghe OPPO Enco Air2 Pro. Điểm sáng giá của thiết bị này so với bản tiền nhiệm khi được trang bị công nghệ khử tiếng ồn chủ động, giúp cho việc lắng nghe hội thoại hay họp hành được thoải mái và dễ dàng nhất. Hơn nữa, với thời gian hoạt động lên đến 28 giờ, Enco Air2 Pro mang đến cho người dùng một sản phẩm cực kỳ hứa hẹn cho mọi tác vụ giải trí sắp tới.
Sự ra đời của Reno8 series dường như đã mang đến tính thuyết phục tuyệt đối từ người dùng cho các sản phẩm công nghệ trong phân khúc cận cao cấp. Qua đó, OPPO cũng sẽ tiếp tục khẳng định vị thế là một trong những thương hiệu được yêu thích nhất tại Việt Nam cũng như trên toàn thế giới.