
Trong khi Elon Musk tố Twitter câu giờ, công ty mạng xã hội lại phản pháo rằng vị tỷ phú chỉ đang bóp méo sự thật hòng thoát khỏi thương vụ.
Tài liệu vụ kiện ngược Twitter của tỷ phú Elon Musk sẽ được công khai vào sáng 6/8. (giờ Việt Nam) Trước đó, ngày 29/7, CEO Tesla đã nộp đơn lên tòa án Delaware để phản đối Twitter về thương vụ trị giá 44 tỷ USD giữa hai bên.
Tòa án yêu cầu ông phải gửi một phiên bản hồ sơ pháp lý công khai khác, trong đó ông có thể lược bỏ những chi tiết cần bảo mật.
Theo nguồn tin của Washington Post, đơn kiện ngược của Musk chỉ trích Twitter vì gian dối trong việc tính toán tài khoản spam, cũng như lợi nhuận quảng cáo của các tài khoản. Đây cũng là lý do ông dùng để đơn phương hủy thương vụ.
Cụ thể, trong đơn kiện dài 163 trang, nhóm luật sư của Musk cho rằng mặc dù có đến 238 triệu người dùng trên Twitter, chỉ 65 triệu người trong số đó xem quảng cáo trên nền tảng.
Phần lớn các bài quảng cáo chỉ hiển thị với 16 triệu tài khoản, ít hơn 7% so với con số Twitter đưa ra khi báo cáo tiềm năng doanh thu đến từ quảng cáo.
Elon Musk khẳng định rằng Twitter đã che giấu sự thật về tình hình kinh doanh và giá trị thật của công ty. Ảnh: AP.
Do đó, CEO Tesla cho rằng những kết quả điều tra về tài khoản ảo trên mạng xã hội là “sự kiện bất lợi nghiêm trọng”, ảnh hưởng đến giá trị và là lý do hợp lý để ông rời khỏi thương vụ này.
“Twitter đã câu giờ bằng trò ‘trốn tìm’ kéo dài hàng tháng trời nhằm không cho đội ngũ của Musk tìm ra sự thật về những con số giả mạo của họ. Mạng xã hội này càng né tránh, chúng tôi càng có lý do nghi ngờ họ đã lừa dối chúng tôi”, đơn kiện khẳng định.
Đáp trả lại vị tỷ phú, ngày 4/8, Twitter đã công bố loạt tài liệu dài 127 trang bác bỏ những cáo buộc trong đơn kiện.
Mạng xã hội nói rằng Musk đã cố tình chọn lọc các con số để viện dẫn sai về hệ thống quảng cáo của họ. Cụ thể, con số 50% tài khoản spam trên nền tảng do “các chuyên gia nghiệp dư” của ông tính toán là hoàn toàn sai sự thật.
Công ty mạng xã hội khẳng định chưa bao giờ đánh lừa Musk, vì họ đã nói trước rằng lượng tài khoản giả có thể sẽ cao hơn so với tính toán. Vị tỷ phú cho rằng số lượng tài khoản spam chiếm đến ít nhất 10%, nhưng Twitter lại cho biết ông không dùng cùng dữ liệu hay cách thức tính toán với họ.
Twitter đã đáp trả Musk bằng loạt tài liệu dài 127 trang, tố cáo ông bóp méo dữ liệu. Ảnh: Cnet.
Trong tài liệu, Twitter chỉ ra đội ngũ của Musk đã sử dụng ứng dụng Botometer, đề ra nhiều tiêu chuẩn tính tài khoản bot hơn so với Twitter. Chính công cụ này từng hiểu nhầm ông là tài khoản giả mạo trên Twitter.
“Những cáo buộc này cho thấy Musk đã bóp méo những số liệu chúng tôi đã cung cấp để kết luận sai lầm về Twitter”, mạng xã hội này khẳng định. Theo Washington Post, đơn kiện ngược của Musk và đòn phản pháo của Twitter đã làm gia tăng căng thẳng pháp lý giữa hai bên.
Theo Washington Post, các bên tư vấn cho Elon Musk và Twitter cũng bị lôi vào vụ kiện giữa hai bên.
Cụ thể, Twitter đã gửi trát hầu tòa cho ngân hàng Goldman Sachs, JPMorgan cùng hàng loạt những nhà đầu tư khác để thu thập thông tin về cách các cá nhân và đơn vị này đã giúp Musk trong thương vụ. Financial Times cho rằng trát yêu cầu hầu tòa này làm tăng nguy cơ những thông tin nhạy cảm được công bố công khai.
Về phần mình, Musk đã yêu cầu hai công ty bên thứ 3 ký hợp đồng với Twitter ra hầu tòa. Đây là hai công ty đã thuê nhân viên kiểm duyệt cho công ty mạng xã hội.
Vị tỷ phú giàu nhất hành tinh và Twitter đã vướng vào hàng loạt tranh cãi pháp lý liên quan đến thương vụ trị giá 44 tỷ USD công bố hồi tháng 4.
Chỉ 3 tháng sau khi hoàn tất thỏa thuận với Twitter, Elon Musk đơn phương yêu cầu rút khỏi vụ mua bán và cáo buộc Twitter vi phạm các điều khoản của thỏa thuận. Trong đó, nguyên nhân chính được ông đưa ra là do công ty không công bố thông tin rõ ràng liên quan đến tài khoản giả.
Ngay sau đó, hôm 12/7, Twitter đệ đơn kiện CEO Tesla lên tòa án Delaware vì không tuân thủ thỏa thuận đối với Twitter và các cổ đông. Mạng xã hội muốn ép vị tỷ phú hoàn tất thỏa thuận mua lại, thay vì hủy bỏ như tuyên bố được đưa ra đầu tháng 7. Phiên tòa xét xử vụ kiện giữa Musk và Twitter sẽ diễn ra từ ngày 17/10 và kéo dài 5 ngày.