
Shivon Zilis cho biết cô đã thụ tinh ống nghiệm để hạ sinh đứa con chung với Elon Musk. Điều này gây ra nhiều tranh cãi liệu vị tỷ phú có vi phạm quy định công ty hay không.
Elon Musk đã có một một cặp song sinh với Shivon Zilis, lãnh đạo cấp cao của start-up Neuralink do ông điều hành.
Nhưng nói với đồng nghiệp, Zilis đã phủ nhận mối quan hệ giữa hai người và cho biết cô không phải bạn gái của Musk. Cô chia sẻ mình đã thụ tinh ống nghiệm để hạ sinh cặp song sinh với Musk, nguồn tin của Reuters cho biết.
Theo quy định của Neuralink, Zilis có thể sẽ bị đuổi việc vì có quan hệ với cấp trên. Nhưng nguồn tin từ Reuters cho biết lời bào chữa rằng không hẹn hò với Elon Musk của Zilis đã được Neuralink chấp thuận.
Vì thế, cô hiện vẫn giữ chức vụ giám đốc hoạt động và các dự án đặc biệt của công ty start-up này.
Zilis đã phủ nhận mối quan hệ với Elon Musk. Ảnh: Business Insider.
Theo nguồn tin nội bộ, sau khi thông tin có con chung được tiết lộ, Musk và Zilis vẫn làm việc chung với nhau, thường xuyên chủ trì các cuộc họp trong công ty.
Musk đã cử Zilis đến gặp CEO Thomas Oxley của đối thủ Synchron sau khi công ty này thắng kiện Neuralink. Sau đó, cả hai đã cùng đến gặp Oxley để bàn về kế hoạch đầu tư vào Synchron.
Theo Reuters, việc cấp trên và cấp dưới có quan hệ với nhau vốn không được chấp nhận trong môi trường làm việc. Điều này đã khiến nhiều vị lãnh đạo phải từ chức vì vi phạm quy định công ty, gây ra những tranh cãi về xung đột lợi ích.
Ở Neuralink, công ty này cấm hẹn hò, “quan hệ cá nhân” và “quan hệ trên mức tình bạn” giữa nhân viên và lãnh đạo để không gây ra bất cứ xung đột lợi ích nào.
Tuy nhiên, mối quan hệ giữa Musk và Zilis ẩn chứa rất nhiều điểm khác thường, khiến các chuyên gia nghiên cứu về quy định này không khỏi đau đầu.
Họ có quan điểm khác nhau về việc đánh giá liệu vị tỷ phú có vi phạm luật lệ công ty hay không khi hai đứa trẻ là thành quả của thụ tinh ống nghiệm.
“Trường hợp này là một ngoại lệ trong quy định cấm quan hệ với nhân viên của công ty”, Nell Minow, đồng Chủ tịch công ty tư vấn ValueEdge Advisors, nhận định.
Cụ thể, Neuralink yêu cầu các nhân viên nếu có quan hệ với cấp trên phải báo với người quản lý nhân sự để tránh mọi xung đột lợi ích xảy ra. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ liệu Musk và Zilis có thông báo Kristy Hilands, Giám đốc nhân sự tại công ty hay không.
Một số chuyên gia cho rằng việc Zilis thụ tinh nhân tạo để có con Musk có thể được xem như “quan hệ cá nhân”, vi phạm quy định tại Neuralink. Ở công ty start-up này, “quan hệ cá nhân” được định nghĩa là những mối quan hệ tình cảm giữa nhân viên và cấp trên dù họ không cưới nhau.
“Họ đang nhập nhằng giữa quan hệ công việc và quan hệ tình cảm. Do đó, nhiều người lo ngại rằng cấp trên sẽ lợi dụng quyền hạn của mình cho những mục đích không chính đáng”, Gabriel Rauterberg, giáo sư luật tại Đại học Michigan, nhận định.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia khác lại không cho rằng quan hệ giữa Musk và Zilis là vi phạm điều lệ tại Neuralink. “Nếu họ vẫn tiếp tục hẹn hò với nhau hay cùng nuôi con thì sẽ được xem như là ‘quan hệ trên mức tình bạn’, nhưng điều này cần sự xác nhận từ hai bên”, Usha Rodrigues, giáo sư Đại học Georgia, nói.
Hiện, vẫn chưa rõ liệu Musk có chăm sóc hay liên quan gì đến 3 mẹ con hay không. Nhưng theo các tài liệu gửi lên tòa án mà Business Insider thu thập được, họ đã yêu cầu tòa án đổi tên 2 đứa trẻ để "mang họ cha, tên đệm theo họ của mẹ".
Elon Musk vốn nổi tiếng vì những ồn ào đời tư cá nhân. Ảnh: Martin Schoeller.
Là một trong những tỷ phú công nghệ nổi tiếng nhất thế giới với những thành công về xe điện, hàng không vũ trụ, trí tuệ nhân tạo nhưng Elon Musk lại nhiều lần gây tranh cãi với đời tư của mình.
Người đàn ông giàu nhất thế giới có 10 người con, ly hôn 3 lần. Thậm chí, mới đây ông còn bị cáo buộc ngoại tình với vợ bạn thân, tỷ phú sáng lập Google Sergey Brin.
Hồi tháng 7, vị tỷ phú bị phanh phui bí mật có con sinh đôi với Shivon Zilis vào tháng 11/2021. Khi đó, bạn gái cũ của Musk, ca sĩ Grimes chuẩn bị hạ sinh người con chung thứ 2 của họ.