
Triple D, từ giám đốc âm nhạc của Hoàng An Nhiên Group tới nghệ sĩ đại diện cho Việt nam biểu diễn tại sự kiện âm nhạc quốc tế. Anh được biết đến nhiều với tư cách là thành viên của biệt đội SpaceSpeakers, "phù thủy âm nhạc" đứng sau thành công đầy ấn tượng của những bản hit như "Lạc Trôi" và "Bánh Trôi Nước".
Gần đây nhất, anh đã hợp tác cùng với ca sĩ Hoàng Thùy Linh để cho ra mắt sản phẩm mới mang tên "Đánh Đố". Với trường âm thanh đa dạng và phong cách âm nhạc độc đáo mang âm hưởng đương đại, anh luôn khiến mọi người phải choáng ngợp với những sản phẩm và set nhạc có một không hai gắn mác thương hiệu "Triple D".
Đồng thời, Triple D cũng chính là "bộ não" thành lập nên X Signal Label - hãng thu âm dành riêng cho cộng đồng Bass/Electronic và Hip-hop tại Việt Nam. Được ra đời cách đây không lâu vào ngày 5/5/2022, X Signal mang sứ mệnh gửi đến những tín hiệu âm nhạc mang dấu ấn của người Việt, kêu gọi các nghệ sĩ thuộc nhánh Bass/Electronic và Hip-hop cùng tham gia sáng tạo, hứa hẹn tạo nên một không gian lý tưởng hoàn toàn mới để các cá nhân có cùng đam mê giao lưu học hỏi trao đổi lẫn nhau, và trên hết là để có nhiều bài nhạc của nhánh nhạc Bass/Electronic và Hiphop được ra đời cũng như cộng đồng được phát triển.
Mặc dù mới chỉ hơn 3 tháng kể từ khi X Signal được thành lập, hãng thu âm này vẫn luôn hoạt động "hết công suất" với một số phát hành âm nhạc và hàng loạt các sự kiện âm nhạc chất lượng cùng sự tham gia của nhiều nghệ sĩ tên tuổi trong cộng đồng Bass/Electronic và Hip-hop Việt Nam. Mang tên "Khởi Nguồn", đây là chuỗi sự kiện nằm trong hoạt động X Signal "Party" của hãng, với mục đích truyền cảm hứng, lan tỏa năng lượng và kết nối những con người có chung đam mê về nghe nhìn, thông qua những buổi trình diễn giải trí đơn thuần nhưng có đầy đủ tiêu chuẩn về âm thanh và thị giác cũng như cảm xúc tổng thể.
Sau hai số đầy thành công với những cái tên nghệ sĩ nổi bật, "Khởi Nguồn"sẽ tiếp tục quay trở lại với khán giả Sài Gòn vào ngày 25/8 tới này. Là số đặc biệt của chuỗi sự kiện cùng nhiều điều bất ngờ hứa hẹn sẽ được đem tới, "Khởi Nguồn #3" chào đón những khách mời đặc biệt lần đầu tiên xuất hiện tại sân chơi này, đồng thời là sân khấu kết hợp của những những nghệ sĩ thuộc các biệt đội âm nhạc khác nhau như Jaunty Maniacs, SpaceSpeakers Label và SpaceSpeakers Group. Đặc biệt, một sản phẩm mới của một nghệ sĩ hoàn toàn mới thuộc label X Signal sẽ được ra mắt lần đầu tiên tại sự kiện lần này. Tất cả kết hợp lại tạo nên một bữa tiệc âm nhạc với sự giao thoa hài hoà giữa các cộng đồng Underground với các cộng đồng hệ giải trí chuyên nghiệp. Vẫn được tổ chức tại địa điểm quen thuộc là Kasho Club với không gian tiệc đứng đậm chất Underground, "Khởi Nguồn #3" hứa hẹn sẽ là một bữa tiệc "Bass In House" bùng nổ với những trải nghiệm âm nhạc mới lạ hơn bao giờ hết.
Sau khi LINE-UP chính thức cho lễ hội âm nhạc Ultra Japan 2022 được công bố với hàng loạt những cái tên hàng đầu như Martin Garrix, KSHMR, Zedd, Afrojack, Nicky Romero,... Triple D là một trong hai cái tên sẽ đại diện cho Việt Nam tham dự sự kiện âm nhạc quốc tế với quy mô lớn này. Là chủ nhân đứng đằng sau nhiều bản Hit đã và đang "làm mưa làm gió" tại thị trường âm nhạc Việt Nam, Triple D hứa hẹn sẽ cho khán giả tại Nhật "nếm" thử hương vị bản sắc âm nhạc điện tử của Việt Nam.
Ultra Music Festival là một trong những thương hiệu lễ hội âm nhạc với quy mô lớn nhất thế giới, quy tụ hàng loạt những DJ/Producer nổi tiếng từ khắp nơi trên thế giới tới tham gia biểu diễn. Ngoài địa điểm Miami nổi tiếng với lịch sử hơn 20 năm, Ultra Music Festival cũng đã mở rộng quy mô tới 20 quốc gia khác, thu hút hàng chục nghìn người yêu nhạc trên khắp thế giới tới tham dự. Và trong tháng 9 năm nay, Ultra Music Festival sẽ đổ bộ vào đất nước mặt trời mọc - TOKYO, NHẬT BẢN, đánh dấu sự trở lại sau 3 năm vắng bóng kể từ năm 2019 tại xứ sở hoa anh đào. Triple D sẽ đại diện Việt Nam góp mặt tại sân khấu Ultra Music Festival vào tháng 9 này bên cạnh người anh em đồng hương TEDDY DOOX.