
Các công ty dẫn đầu về công nghệ ứng dụng metaverse đã tụ họp tại thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc để tham dự Triển lãm Metaverse thế giới.
Tại đây, các công nghệ mới nhất, bao gồm camera 3D, các tài sản số và nhân vật ảo do trí tuệ nhân tạo tạo nên đã được trình diễn trước công chúng.
Triển lãm Metaverse thế giới là nơi mà kỳ vọng về metaverse của nước chủ nhà Trung Quốc được thể hiện rõ nhất. Các công ty công nghệ lớn của Trung Quốc như Nvidia, Epic Games và Unity đều có mặt để quảng bá cho tầm nhìn về tương lai của Internet, cụ thể là ứng dụng các khái niệm metaverse vào game online, thực tế ảo và tài sản số NFT.
Chị Qi Zhaoshan - Công ty phát triển phần mềm Agesun, Trung Quốc cho biết: "Các camera 3D này có thể quét cơ thể bạn trong 1 giây, sử dụng 140 camera. Nó được ứng dụng vào Metaverse, thế giới ảo, phát triển nhân vật ảo và game online".
Anh Huang Junjie - Công ty sáng tạo số Frontop, Trung Quốc: "Nhân vật kỹ thuật số do AI tạo nên rất sống động, nó có thể làm theo các động tác cùng lúc với con người. Nó đã được đưa vào các bảo tàng và ngành văn hóa, để giới thiệu các hiện vật hoặc làm đại sứ ảo của bảo tàng".
Đầu tuần này, chính quyền thủ đô Bắc Kinh đã công bố kế hoạch 2 năm phát triển metaverse, yêu cầu các quận phải xây dựng cơ sở hạ tầng công nghệ, thúc đẩy việc sử dụng metaverse trong các lĩnh vực, ví dụ như giáo dục và du lịch.
Ngoài Bắc Kinh, các địa phương khác ở Trung Quốc như Vũ Hán, Hợp Phì cũng cam kết thúc đẩy phát triển metaverse trong 5 năm tới. Chính quyền thành phố Vũ Hán cho hay sẽ tích hợp metaverse, dữ liệu lớn, điện toán đám mây và blockchain vào nền kinh tế.