
Sau quãng thời gian "ngủ đông" của ngành dịch vụ cưới, triển lãm cưới "Golden Knot" của khách sạn Dolce by Wyndham Hanoi Golden Lake diễn ra trong hai ngày 26-27/8 được kỳ vọng sẽ tạo ra cú bứt phá cho mùa cưới thu đông 2022.
Dù rất phổ biến trên thế giới nhưng triển lãm cưới vẫn là mô hình mới ở Việt Nam. Sự kiện này là nơi quy tụ những đơn vị tổ chức tiệc cưới, wedding planner, trang sức cưới uy tín, giúp các cặp đôi có thêm phương án tổ chức ngày trọng đại của mình, tiết kiệm thời gian. Triển lãm cưới giúp cô dâu chú rể có dịp dùng thử dịch vụ, qua đó có cái nhìn chi tiết về dịch vụ mình sẽ sử dụng trong đám cưới. Đặc biệt, những deal tốt, ưu đãi đặc biệt luôn là điều những cặp đôi quan tâm.
Chào đón mùa cưới 2022, khách sạn Dolce by Wyndham Hanoi Golden Lake tổ chức Triển lãm cưới "Golden Knot" trong hai ngày 26/8 - 27/8/2022. Sự kiện là nơi các đôi uyên ương cùng nhau tìm hiểu những dịch vụ tổ chức tiệc cưới, trang trí, làm đẹp, thời trang, trang sức… sang trọng nhất, tô điểm thêm sắc màu cho ngày chung đôi ý nghĩa.
Triển lãm cưới luôn là sự kiện được chú ý trong ngành dịch vụ cưới
Tham gia sự kiện Wedding Fair "Golden Knot" có sự xuất hiện của những thương hiệu lớn trong ngành dịch vụ cưới như Quyên Nguyễn Bridal, Hoàng Khánh Florist, Bul Nguyễn Make Up, Văn Hùng Tailor… 
Khách hàng tại sự kiện lần này được tham gia nhiều trải nghiệm đặc sắc như Thử làm cô dâu cùng Quyên Nguyễn Bridal, workshop sáng tạo set nến thơm cùng thương hiệu Bày Concept, hướng dẫn bó hoa cưới cầm tay cô dâu cùng chuyên gia Hoàng Khánh, hay talkshow về trang điểm của make up artist Cao Tuấn Đạt… Đặc biệt, tối 27/8 sẽ diễn ra sự kiện Fashion Show trên sân khấu thảm đỏ với sự đồng hành của Quyên Nguyễn Bridal và Hạ Vy Model, giới thiệu với bộ sưu tập áo dài, áo cưới cho mùa cưới thu đông 2022.
Phát biểu trước thềm sự kiện, chuyên gia wedding planner Hoàng Khánh chia sẻ: "Tôi đã hợp tác cùng Dolce by Wyndham Hanoi Golden Lake trong nhiều sự kiện tiệc cưới lớn và rất ấn tượng với thiết kế sang trọng, dịch vụ đẳng cấp tại đây. Trong lần đầu tiên được đồng hành cùng thương hiệu khách sạn dát vàng tổ chức một Triển lãm cưới đình đám, tôi tin tưởng sự kiện sẽ diễn ra thành công và để lại tiếng vang trong ngành".
Nằm ngay giữa trung tâm quận Ba Đình, kế bên hồ Giảng Võ thơ mộng, Dolce by Wyndham Hanoi Golden Lake là địa điểm hoàn mỹ cho ngày chung đôi của những tân lang, tân nương, là nơi minh chứng cho câu chuyện đám cưới cổ tích mà bạn hằng mong ước.
Không gian tiệc cưới ấn tượng của Dolce by Wyndham Hanoi Golden Lake
Dù ở trong chuyện cổ tích hay ngoài đời thực, đám cưới vẫn luôn là dịp trọng đại và tượng trưng cho sự thăng hoa của tình yêu. Một lễ đính hôn ấn tượng hay lễ kỷ niệm lãng mạn bên hồ bơi vô cực dát vàng 24K tại Dolce by Wyndham Hanoi Golden Lake chắc chắn sẽ là dấu ấn khó quên cho hành trình tình yêu của đôi lứa. 
Sở hữu ba nhà hàng với những concept riêng biệt như nhà hàng bò dát vàng F29 Golden Beef, nhà hàng Majesty All-Day Dining, nhà hàng Golden Lake Palace mang phong vị Hồng Kông, Dolce by Wyndham Hanoi Golden Lake kiến tạo những thực đơn tiệc cưới đa dạng từ ẩm thực Âu – Á cho đến những món ăn Quảng Đông hảo hạng được chọn lọc từ những nguyên liệu hàng đầu bởi đội ngũ đầu bếp tài hoa.
Một thực đơn ngon miệng sẽ tạo nên trải nghiệm tinh tế để truyền tải thông điệp biết ơn từ cô dâu và chú rể gửi đến khách mời
Thông tin Wedding Fair "Golden Knot":
Thời gian: 10:00 - 21:00, 26/8 - 27/8/2022
Địa điểm: Tầng 2, phòng Ballroom, khách sạn Dolce by Wyndham Hanoi Golden Lake - B7 Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội 
Hotline: (+84) 24 3365 9999
Email: [email protected]
Vào cửa tự do