
Gợi ý điểm đến lý tưởng cho giới trẻ trong dịp Trung thu này. Với số lượng lên đến 100 máy game đẳng cấp quốc tế, Timezone hứa hẹn sẽ mang lại trải nghiệm độc đáo đầy thú vị.
Ngoài ra, hàng loạt ưu đãi "nóng" diễn ra trong tháng 9 này với nhiều quà tặng hấp dẫn như vé xem phim, trải nghiệm game miễn phí, chương trình nhân đôi giá trị nạp... giúp nâng trải nghiệm giải trí của khách hàng lên một tầm cao mới.
Khác với cách sử dụng đối với những máy game thường thấy. Tại Timezone, chỉ với duy nhất một chiếc thẻ để có thể thoải mái khám phá mà không lo bị lạc mất xu. Đặc biệt, chỉ từ 50.000 VND cho lần nạp đầu tiên để sở hữu ngay "siêu thẻ". Trong tháng 9 này, khi tải và đăng ký tài khoản trên ứng dụng Timezone Fun App, khách hàng sẽ được nhận ngay 5 games vàng và 1 game đỏ hoàn toàn miễn phí.
Chưa dừng lại tại đó. Timezone đón tháng 9 tưng bừng lễ hội với nhiều quà tặng đặc biệt. Chương trình nhân đôi giá trị nạp kèm theo loạt quà tặng giá trị như vé xem phim, combo vớ. Ưu đãi dành cho khách hàng thân thiết khi thăng hạng, sưu tầm bộ "thẻ thần thánh". Hấp dẫn hơn, đúng dịp Trung thu này. Ngày 10/9 tới đây Timezone sẽ tổ chức nhiều hoạt động lý thú cùng nhiều quà tặng, voucher ưu đãi.
Với hơn 40 năm kinh nghiệm hoạt động trong mảng vui chơi giải trí tại nhiều quốc gia trên thế giới như Singapore, New Zealand, Ấn Độ, Malaysia, Australia... Timezone Vietnam được đầu tư khủng với cơ sở vật chất trị giá lên đến hàng triệu USD, sau 4 năm phát triển đã được nhiều khách hàng ủng hộ và lựa chọn là địa điểm vui chơi không thể thiếu. Không thể bỏ qua số lượng lên đến 100 máy game đẳng cấp quốc tế sẽ thoả mãn được mong muốn trải nghiệm của các bạn trẻ.
Một điểm độc đáo chỉ có tại Timezone - Khu vực Prize shop đổi thưởng siêu hoành tráng. Timezone tự tin mang đến nhiều sự lựa chọn hấp dẫn, từ những phần quà xinh xắn như dụng cụ học tập, bánh kẹo cho đến những phần quà có giá trị, cao cấp như laptop, máy tính bảng, điện thoại… cực xịn xò.
Đến ngay Timezone để hoà cùng không khí lễ hội nào!
Nhận game miễn phí khi tải ứng dụng Timezone Fun App (tải app ngay).
Hệ thống chi nhánh của Timezone tại Việt Nam
Tại TP.HCM:
- Trung tâm 1: Tầng 3 (Cổng K), AEON Mall Tân Phú Celadon, số 30 Bờ bao Tân Thắng, quận Tân Phú
- Trung tâm 2: Tầng 4, Estella Place, số 88 Song Hành, thành phố Thủ Đức
- Trung tâm 3: Tầng 2, Pico Plaza, số 20 Cộng Hòa, quận Tân Bình
- Trung tâm 4: Tầng 2, E-mart, số 366 Phan Văn Trị, phường 5, quận Gò Vấp
Tại Hà Nội:
- Trung tâm 1: Tầng 3, Vincom Metropolis, số 29 Liễu Giai, quận Ba Đình
- Trung tâm 2: Tầng 3, AEON Mall Hà Đông, tTổ dân phố Hoàng Văn Thụ, Dương Nội, quận Hà Đông.
Tại Hải Phòng: Tầng 3, AEON Mall Hải Phòng Lê Chân, số 10 Võ Nguyên Giáp, phường Kênh Dương, quận Lê Chân.
Tại Bình Dương: Tầng 1, AEON Mall Bình Dương Canary, số 1 Đại lộ Bình Dương, Thuận An.
Tại Vinh: Tầng 5, CityHub, sSố 1 Lê Hồng Phong, Thành phố TP Vinh, Nghệ An.
 Website: https://www.timezonegames.com/vi-vn