
VOV.VN - Tại Nhật Bản, nhu cầu mua máy cassette của những người yêu âm nhạc hoài niệm tăng vọt, khiến giá một số đầu đĩa cổ điển đã cao gấp 5 lần so với một thập kỷ trước.
Sony lần đầu tiên ra mắt Walkman TPS-L2, máy nghe nhạc cassette được coi là thiết bị nghe nhạc di động đầu tiên trên thế giới vào năm 1979. Walkman TPS-L2 ban đầu có giá 33.000 yên (238 USD) cho đến nay, những chiếc trong tình trạng tốt đang được bán với giá khoảng 50.000 đến 100.000 yên (365 - 730 USD).
Máy nghe băng cassette của Sony đã từng thống trị ngành công nghiệp toàn cầu
Đại diện BuySell Technologies, một công ty có trụ sở tại Tokyo cho biết: “Ngay cả những chiếc trong tình trạng không tốt cũng có giá khoảng 30.000 yên (216 USD".
Mười năm trước, những chiếc Walkmans trong tình trạng hoạt động có giá khoảng 10.000 yên (72 USD) đến 20.000 yên (144 USD). Người đại diện này cho biết, giá của những thiết bị này đã tăng gần gấp 5 lần vì hiện nay, băng cassette không còn phổ biến như trước nhưng vẫn có nhiều người có sở thích mang theo máy cassette.
Máy nghe nhạc cassette bắt đầu được biết đến rộng rãi vào những năm 1970, khi vẫn còn ở dạng hộp hầm hố (boombox). Sau đó khoảng 10 năm, những chiếc máy nghe nhạc nhỏ gọn có thể mang theo bên mình được Walkman phát hành càng trở nên phổ biến hơn. Mặc dù một thời gian sau, sự xuất hiện của đĩa CD khiến chúng không còn được ưa chuộng nữa và dần chìm vào quên lãng nhưng gần đây, nhu cầu về máy cassette đã tăng trở lại nhờ những người yêu âm thanh xưa.
Những chiếc máy nghe băng cassette cầm tay nhỏ gọn từng rất được ưa chuộng
Nếu năm 2019, máy nghe nhạc cassette chủ yếu được bán với giá khoảng 5.000 yên (36 USD) đến 7.000 yên (50 USD) thì hiện nay trên nền tảng đấu giá trực tuyến Aucfan, người mua sẽ phải trả hơn 9.000 yên (65 USD) để sở hữu chúng. Cũng chính vì vậy mà không có gì bất ngờ khi hầu hết khách hàng đều là nam giới lớn tuổi có mức thu nhập khá có khả năng chi tiêu cho sở thích của họ. Theo số liệu thống kê, độ tuổi trung bình của khách hàng là 45, nam giới chiếm 90%. Riêng với dòng máy cổ, độ tuổi trung bình cao hơn một chút với 55 tuổi.
Không chỉ là cơn sốt trong nước, một số người sưu tầm còn muốn sở hữu cả những phiên bản máy cassette độc lạ từ nước ngoài. Tập đoàn Beenos có trụ sở tại Tokyo cho biết máy nghe nhạc cassette trên Sekaimon, nền tảng thương mại điện tử xuyên biên giới, đã được bán với giá trung bình 24.000 yên (173 USD) trong năm nay, cao hơn khoảng 50% so với năm ngoái.
Tuy một số công ty hiện nay vẫn sản xuất máy nghe nhạc cassette nhưng các mẫu hiện đại được làm bằng nhựa nên nhẹ và rẻ hơn nhiều so với những đầu đĩa cassette trước kia.
Tomohiro Takeno tại Lawson Entertainment, công ty điều hành các cửa hàng băng đĩa và băng cassette, cho biết: “Những người đam mê âm thanh từ băng cassette bị thu hút bởi sự chắc chắn của thép thường có xu hướng tìm kiếm những chiếc máy nghe nhạc cổ điển.”
Bên cạnh đó, những người nước ngoài có sở thích sưu tầm băng cassette không thể đến Nhật Bản vì ảnh hưởng của đại dịch đã chọn các thị trường thứ cấp trực tuyến để săn lùng các sản phẩm ưng ý.
Theo nhà sưu tập đồ điện tử Junichi Matsuzaki, đồng yên mất giá mang lại cho những người có “thú chơi đài cassette” nhiều cơ hội mua băng đĩa cổ với giá hợp lý.
Matsuzaki cho biết hiện anh có khoảng 5.000 chiếc bombox đã qua sử dụng và các thiết bị khác từ khắp nơi trên thế giới và đã có những người ngoại quốc chung sở thích đề nghị mua lại hết bộ sưu tập. Matsuzaki chia sẻ: “Nhu cầu sưu tập đầu đĩa cassette thậm chí còn bùng nổ hơn ở nước ngoài.”
Doanh số bán băng cassette ở Mỹ đã tăng gấp đôi vào năm ngoái, vượt mức 340.000, đây là con số cao nhất kể từ năm 2015, theo công ty dữ liệu giải trí Luminate. Một số nghệ sĩ được nhiều thính giả trẻ yêu thích như Billie Eilish và Harry Styles cũng đã phát hành nhạc trên băng cassette.
Tại Nhật Bản, đĩa than (vinyl) cũng đang có sự trở lại đầy mạnh mẽ. Mặc dù băng cassette dễ dàng mang đi khắp nơi nhưng lại có độ bền kém, dễ hư hỏng khi sử dụng, vì vậy mà chúng thường không phải là món đồ thường thấy trên thị trường đồ cũ trong thời đại kỹ thuật số.
Những năm gần đây, các nghệ sĩ âm nhạc nổi tiếng (như B'z và Tatsuro Yamashita) đã phát hành nhạc trên băng cassette, nhưng điều đó chưa thể khẳng định rằng thói quen nghe nhạc bằng đầu đĩa cassette sẽ trở lại thời kỳ hoàng kim như trước. Bởi “so với các sản phẩm thu âm khác, băng cassette có ít các bản nhạc mới hơn nhiều. Số lượng các sản phẩm mới chính là yếu tố quyết định mức độ phổ biến của băng cassette trong tương lai” - Takeno chia sẻ./.