
Bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 đã chính thức ra mắt tại Việt Nam cùng thời điểm sự kiện Unpacked 2022. Thế hệ thứ 4 của dòng điện thoại Samsung gập không khác biệt quá nhiều so với thế hệ trước nhưng những thay đổi lại cực kỹ hữu dụng với người dùng
Bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 đã chính thức ra mắt tại Việt Nam cùng thời điểm sự kiện Unpacked 2022. Thế hệ thứ 4 của dòng điện thoại Samsung gập không khác biệt quá nhiều so với thế hệ trước nhưng những thay đổi lại cực kỹ hữu dụng với người dùng.
      ADVERTISEMENT 
 Galaxy Z Flip4 5G
Galaxy Z Flip4 5G là ngôi sao của sự kiện bởi đây là chiếc máy nhận được sự quan tâm lớn nhất. Với thiết kế gập độc đáo, thời trang và giá bán dễ tiếp cận, Galaxy Z Flip4 5G hứa hẹn sẽ ‘kéo doanh số’ chính cho Samsung trong nửa sau năm 2022.
    
Vẫn sở hữu cảm hứng thiết kế từ hộp đựng phấn trang điểm của các chị em phụ nữ, Galaxy Z Flip4 5G sở hữu vẻ ngoài cuốn hút, nhẹ nhàng. Tuy nhiên, bản lề được thu gọn cùng viền màn hình siêu mảnh mang lại thiết kế nhỏ gọn hơn, dễ dàng cầm nắm hay để vào những chiếc túi xách nhỏ xinh.Mặt kính của máy làm từ kính cường lực Gorilla Glass Victus và có thêm phiên bản Bespoke với 75 kết hợp màu sắc khác nhau bao gồm 5 màu mặt lưng trước, 5 màu mặt lưng sau và 3 màu khung viền, tuy nhiên đáng tiếc tại sự kiện lại chưa có chiếc máy đó để trải nghiệm.
    
      ADVERTISEMENT 
Galaxy Z Flip4 5G sở hữu màn hình 6,7 inch, tấm nền Dynamic AMOLED 2X, độ phân giải 2640 x 1080 pixel. Chất lượng hiển thị tương tự như thế hệ cũ, vẫn rất sắc nét và màu sắc rực rỡ, cộng thêm viền mỏng nên hiển thị cuốn hút hơn. Màn hình phụ đáng tiếc vẫn có kích thước 1.9 inch, độ phân giải 260 x 512 pixel, tần số quét 60Hz chứ không giống tin đồn là được nâng kích thước lên 2,1 inch. Bù lại, Samsung đã thêm vào một vài tính năng mới, người dùng có thể lựa chọn các số liên lạc yêu thích và gọi điện trực tiếp từ màn hình phụ này.
    
    
Máy vẫn có cụm camera kép đều có độ phân giải 12MP và camera selfie 10MP. Sức mạnh được nâng cấp lên vi xử lý Snapdragon 8 Gen 1, 8GB RAM LPDDR5 và 128GB/256GB/512GB bộ nhớ trong.
Đáng chú ý là dung lượng pin đã được nâng cấp từ 3300mAh lên 3700mAh, không nhiều nhưng cho thấy sự nỗ lực của Samsung. Đi kèm là sạc nhanh 25W, sạc không dây 10W và sạc ngược không dây.
      ADVERTISEMENT 
    
Samsung Galaxy Z Flip4 5G có 5 lựa chọn màu sắc cơ bản bao gồm Xám Graphite, Hồng Champagne, Tím Bora, Xanh Lovebird, Mức giá như sau:
 Samsung Galaxy Z Flip4 5G 128GB: 23,990,000đ.
 Samsung Galaxy Z Flip4 5G 256GB: 25,990,000đ.
 Samsung Galaxy Z Flip4 5G 256GB BESPOKE: 26,990,000đ.
 Samsung Galaxy Z Flip4 5G 512GB BESPOKE (Chỉ bán ở hệ thống Thế Giới Di Động): 29,490,000đ.
 Galaxy Z Fold4
Tương tự như Galaxy Z Flip4 thì Fold4 cũng có thiết kế tương tự người tiền nhiệm nhưng được thu hẹp chiều dài và tăng chiều rộng. Mặc dù vậy kích thước màn hình vẫn không đổi, màn hình trong là 7,6 inch và màn hình ngoài là 6,2 inch. Samsung đã cải tiến để khe hở giữa 2 màn hình khi gập vào không còn nữa, cảm giác cầm nắm gọn gàng hơn thế hệ trước.
    
Samsung cũng trang bị kính cường lực Gorilla Glass Victus , khung viền Armor Aluminum kèm khả năng kháng nước IPX8 cho mẫu smartphone gập cao cấp nhất này. Máy có 3 màu gồm đen, xanh và kem. Trọng lượng máy cũng giảm 5% so với Galaxy Z Fold3, từ 271g còn 263g, trở thành chiếc Fold nhẹ nhất từ trước đến nay.
Cụm camera vẫn có thiết kế không đổi, lồi lên không nhiều như Galaxy S22 Ultra. Màn hình được tăng bề rộng và giảm chiều cao với tỷ lệ màn hình bên ngoài 23.1:9 và bên trong là 21.6:18. Trước đây, Fold3 màn hình bên ngoài là 24.5:9 và màn hình bên trong 22.5:18. Đồng thời, không gian cũng mở rộng, cụ thể màn hình ngoài rộng hơn 2.7mm và màn trong là 3.3mm. Nếp gấp vẫn chưa được giải quyết dứt điểm. Camera dưới màn hình hoàn thiện tốt nên phải để ý lắm mới thấy được.
      ADVERTISEMENT 
    
Màn hình của máy vẫn rất chất lượng với tấm nền Dynamic AMOLED 2X, HD , tần số quét 48 – 120 Hz ở màn hình ngoài. Màn hình bên trong có độ phân giải QXGA (2.176 x 1.812 pixel), điều chỉnh tần số quét 1 – 120 Hz, độ sáng tối đa 1000 nit và hỗ trợ cả bút S Pen. Màn hình này rất mượt mà, đáp ứng tốt khi dùng bút, màu sắc khỏi phải bàn.
Nhưng quan trọng hơn cả là Samsung đã nâng khả năng đa nhiệm để khai thác hết màn hình lớn. Xuất hiện những tính năng đa nhiệm tiện lợi như: Cử chỉ ngón tay (Lướt hai ngón tay để chia đôi màn hình), Ứng dụng gần đây (Mở đa nhiệm từ ứng dụng gần đây), Đa nhiệm kéo thả (Thao tác kéo thả ứng dụng như máy tính), Thanh taskbar (Chuyển đổi nhanh các ứng dụng).
    
Camera cũng là một hạng mục được nâng cấp gồm camera 50MP (chính) 12MP (siêu rộng) 10MP (tele). Trước đây, Fold3 chỉ có camera 12MP và kích thước điểm ảnh 1.8um còn của Fold4 là 2um. Khi quay video có chống rung OIS và chống rung kỹ thuật số AI VDIS, cho thước phim mượt mà và chuyên nghiệp. Camera selfie ngoài là 10MP còn trong là 4MP.
Hiệu năng của máy cũng được nâng cấp với bộ vi xử lý Snapdragon 8 Gen 1, RAM 12GB chuẩn LPDDR5 và các tùy chọn bộ nhớ 256GB/512GB và phiên bản 1TB lần đầu xuất hiện trên Galaxy Z Fold series. Galaxy Z Fold4 có viên pin 4.400mAh, sạc nhanh có dây 25W và sạc không dây 10W. Giá bán như sau:
 Galaxy Z Fold4 12 256GB: 40.990.000 đồng
 Galaxy Z Fold4 12 512GB: 44.490.000 đồng
 Galaxy Z Fold4 12 1TB (Chỉ bán trên Samsung.com): 49.900.000 đồng

Theo SamMobile, Samsung bắt đầu công bố tiêu chuẩn lưu trữ UFS 4.0 vào tháng 5 và bắt đầu sản xuất hàng loạt chip UFS 4.0 vào cuối tháng trước. Công ty không tiết lộ năng lực lưu trữ cũng như bất kỳ khách hàng tiềm năng nào.
      ADVERTISEMENT 
 Chip nhớ UFS 4.0 sẽ được Samsung triển khai lần đầu tiên trên Galaxy Z Fold4 và Z Flip4?
Lưu trữ UFS 4.0 hứa hẹn tăng gấp đôi băng thông của mô-đun UFS 3.1 và tăng gần 50% hiệu quả năng lượng. Đây sẽ trở thành tiêu chuẩn mới cho các ứng dụng và trò chơi di động đòi hỏi nhiều xử lý dữ liệu cho các cảnh quay có độ phân giải cao.
Mặc dù Samsung chưa xác nhận smartphone nào sẽ là điện thoại đầu tiên sử dụng bộ nhớ UFS 4.0, nhưng bộ đôi Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 sắp tới là hai trong số các ứng viên chính. Nếu không, dòng Galaxy S23 rất có thể áp dụng UFS 4.0 vào đầu năm sau.
Samsung cũng xác nhận UFS 4.0 sẽ được sử dụng trong các thiết bị VR (thực tế ảo) và AR (thực tế tăng cường) trong tương lai. Công ty đã ngừng sản xuất tai nghe VR của riêng mình nhưng vẫn là nhà cung cấp linh kiện cho các thương hiệu VR khác, bao gồm cả Sony - công ty đang phát triển tai nghe PlayStation VR2 sử dụng tấm nền OLED từ Samsung Display.
Các thông tin ban đầu cho thấy Galaxy Z Fold4 sắp tới có thể cung cấp biến thể 1 TB, bên cạnh các lựa chọn 256 GB và 512 GB, mặc dù không rõ liệu tất cả đều dựa trên UFS 4.0 hay không. Samsung sẽ công bố Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 tại sự kiện Unpacked vào ngày 10.8 và phát hành các thiết bị này sau đó vài tuần. Trong khi đó, dòng Galaxy S23 sẽ được công bố vào quý 1/2023.
Đại lý cho đặt trước Samsung Galaxy Z Fold4, giá từ 42 triệu Từ ngày 1/8, khách hàng đã có thể đặt trước 2 mẫu điện thoại gập Galaxy Z Flip4 và Z Fold4. Bộ đôi sẽ được Samsung ra mắt vào 10/8 tới. Samsung dự kiến trình làng dòng Galaxy Z tiếp theo tại sự kiện Unpacked, diễn ra ngày... 