
Đến với 2022, Razer đã nâng cấp toàn bộ dòng sản phẩm tai nghe gaming không dây Barracuda của mình, trong đó là cặp Barracuda Pro cao cấp với giá bán lên tới hơn 6 triệu đồng. Vậy cặp tai nghe này có những tính năng gì để xứng đáng với mức giá này?
      ADVERTISEMENT 
Đến với 2022, Razer đã nâng cấp toàn bộ dòng sản phẩm tai nghe gaming không dây Barracuda của mình, trong đó là cặp  Barracuda Pro cao cấp với giá bán lên tới hơn 6 triệu đồng. Vậy cặp tai nghe này có những tính năng gì để xứng đáng với mức giá này?
    
Như thường lệ, các sản phẩm của Razer được đặt trong một chiếc hộp tông màu đen và xanh lá cây, với logo “Rắn ba đầu” rất đặc trưng của hãng. Tại mặt trước hộp giới thiệu về tính đa dụng của tai nghe, có thể sử dụng được với PC tới console và thiết bị di động.
    
Ở mặt sau hộp vẫn có khá nhiều những thông tin khác, trong đó là chuẩn THX Spatial Audio cho phép giả lập âm thanh vòm 7.1, tính năng hữu ích cho một cặp tai nghe hướng tới giải trí phim và game như Barracuda Pro. Bên cạnh đó là công nghệ THX AAA (Achromatic Audio Amplifier) để khuếch đại âm thanh với chất lượng cao dành cho cả phim, game và nhạc.
      ADVERTISEMENT 
Mở hộp, ta tìm thấy các món phụ kiện bao gồm một hộp cứng có khóa kéo, dây sạc USB Type-C, dây nối dài và dongle Razer 2.4GHz “Hyperspeed”. Ngoài kết nối bằng dongle thì Barracuda Pro cũng có Bluetooth 5.2 và có thể chuyển nhanh giữa 2 chế độ bằng một nút bấm “Smart switch” trên tai nghe. Kết hợp với kết nối có dây thì Barracuda Pro có thể dùng với PC, Playstation, smartphone Android và iOS.
    
Tai nghe không có gọng gập nên sẽ được đặt thẳng vào trong hộp như thế này.
    
Các món phụ kiện thì được đặt vào một ngăn nhỏ với nắp vải để không rơi ra ngoài.
      ADVERTISEMENT 
Nhìn một cách tổng quan, cặp tai nghe này có thiết kế khá đơn giản, cũng là xu hướng trong thời gian gần đây của Razer. Tai nghe không có đèn LED, đến phần logo ở phần đệm đầu cũng được làm dập chìm và đồng màu với lớp da xung quanh.
    
Phần đệm tai được làm bằng da mềm và cao su non (Memory Foam) cho cảm giác đeo êm tai. Phía dưới lớp đệm là một cặp màng loa sợi sinh học TriForce được hãng quảng cáo là giảm độ méo âm thanh cùng khả năng tinh chỉnh từng dải âm mà không làm ảnh hưởng tới nhau.
    
Các nút bấm được đặt ở cạnh dưới như thường lệ, bao gồm nút nguồn, vòng chỉnh âm lượng…
      ADVERTISEMENT 
… nút bật tắt microphone,
    
… và nút Smart switch để chuyển nhanh giữa các thiết bị đã kết nối với Bluetooth hoặc dongle 2.4GHz như đã đề cập ở trên.
    
Tai nghe tích hợp chống ồn chủ động ANC, một tính năng chắc chắn phải có với các sản phẩm cao cấp hiện nay. Chống ồn ANC có thể được điều chỉnh cường độ ở 10 nấc và chuyển sang chế độ nghe môi trường (Ambient Sound) nếu người dùng cần giao tiếp nhanh với người xung quanh.
      ADVERTISEMENT 
Tính năng này có thể được điều khiển thông qua ứng dụng trên smartphone Razer Audio App, ngoài ra còn có thể bật chế độ không làm phiền, chỉnh âm thanh bằng EQ, bật chế độ Gaming Mode giảm độ trễ, tăng giảm cường độ giảm ồn của microphone và theo dõi thời lượng pin. Hãng công bố là trong một lần sạc đầy Barracuda Pro có thể dùng được trong 40 tiếng, chắc chắn còn phụ thuộc vào thời lượng sử dụng ANC của mỗi người.
    
Như đã đề cập ở đầu bài, đây hiện là flagship của dòng tai nghe Barracuda từ Razer nên cũng có mức giá không hề rẻ, từ  6 – 6.5 triệu đồng.

7 điểm giúp ViewFinity S8 trở thành sản phẩm đáng mua nhất trong phân khúc giá 14 triệu OPPO ra mắt tai nghe TWS giá rẻ, pin 7 giờ, độ trễ thấp Không chịu thua Samsung, Xiaomi ra mắt smartphone gập mới vào ngày 11/8
Sau chiếc màn hình 4K 240Hz đầu tiên trên thế giới, Samsung mới đây lại giới thiệu một mẫu màn hình gaming mới có tên Odyssey Ark. Đây là màn hình chơi game có kích thước siêu lớn 55 inch, sử dụng tấm nền cong với độ phân giải 4K cùng tần số quét quét 165Hz.
00:01:30
Odyssey Ark - A New Frontier in Gaming - Samsung
Odyssey Ark có thiết kế khá khác biệt so với các dòng màn hình gaming Odyssey trước đây của Samsung. Sản phẩm có chân đế kiểu mới, mỏng hơn bớt hầm hố hơn. Màn hình cong ở phía trước có độ cong 1000R, kích thước lớn tới 55 inch, độ phân giải 4K và có tỷ lệ hiển thị 16:9.
    
Theo Samsung, hãng đã trang bị tấm nền Quantum Mini LED hỗ trợ chế độ local dimming với 1056 vùng khác nhau, kết hợp với khả năng xử lý 14-bit cho phép tái tạo 16,384 mức độ đen và cho tỷ lệ tương phản đạt 1,000,000:1. Màn hình này hỗ trợ Quantum HDR 2000 và có độ sáng tối đa 2000 nits, được phủ một lớp chống chói và chống phản quang.
      ADVERTISEMENT 
Tần số quét của màn hình là 165Hz hỗ trợ FreeSync Premium Pro, tốc độ phản hồi GtG 1ms. Samsung cho biết với công nghệ Neural Quantum Processor Ultra, các tựa game có thể được upscale lên độ phân giải 4K.
    
Odyssey Ark có chân đế có thể xoay dọc linh hoạt. Màn hình ở mặt sau có hỗ trợ chuẩn VESA 200, 300 hoặc 400, tích hợp hệ thống 4 loa với công suất lớn 60W. Samsung cho biết Odyssey Ark 55 inch cho không gian làm việc tương đương 4 màn hình 22.5 inch ghép lại, hoặc 3 màn hình khi ở chế độ dọc. Sản phẩm đi kèm điều khiển Ark Dial sử dụng năng lượng mặt trời tương tự các mẫu Samsung TV gần đây.
    
      ADVERTISEMENT 
Bên cạnh đó, Odyssey Ark không đơn thuần là một chiếc màn hình bình thường, Samsung cài đặt hệ điều hành Tizen cho sản phẩm, biến chiếc màn hình này thành màn hình chơi game thông minh, hỗ trợ Amazon Alexa và các chế độ SmartThings.
Giá bán của Odyssey Ark là 3500 USD.
"Trên tai" realme Buds Air 3 Neo: Tai nghe TWS giá 500,000 đồng thiết kế ổn, chất âm khá, có cả Game Mode realme Buds Air 3 Neo là mẫu tai nghe giá siêu rẻ mới của realme, tuy nhiên lại trang bị khá nhiều ưu điểm như chất âm ổn, có chế độ gaming, có app hỗ trợ rất đầy đủ. Tại sự kiện ra mắt realme GT 2 Master... 