
Giống với Reno7 trước đó, Reno8 Series được OPPO phân chia thành nhiều phiên bản hướng đến các đối tượng khách hàng khác nhau. Trong đó phiên bản có mức giá mềm nhất, là smartphone duy nhất trong Reno8 Series được bán dưới 10 triệu Đồng là Reno8 thông thường
Giống với Reno7 trước đó, Reno8 Series được OPPO phân chia thành nhiều phiên bản hướng đến các đối tượng khách hàng khác nhau. Trong đó phiên bản có mức giá “mềm” nhất, là smartphone duy nhất trong Reno8 Series được bán dưới 10 triệu Đồng là  Reno8 thông thường.
      ADVERTISEMENT 
Phiên bản này đã có những cắt giảm để đạt được mức giá thấp hơn so với các “đàn anh” Reno8Z và Reno8 5G của mình, trong đó đặc biệt là việc chỉ hỗ trợ mạng 4G chứ không phải là 5G mới nhất.
    
 Hộp của Reno8 có thiết kế giống với các sản phẩm “anh em” của mình, có tông màu xanh bạc hà và chữ đen đơn giản.
    
 Bộ phụ kiện trong hộp bao gồm dây sạc, củ sạc, cây chọc SIM và ốp lưng bằng nhựa dẻo trong suốt – một bộ phụ kiện rất đầy đủ.
      ADVERTISEMENT 
 Củ sạc của Reno8 trang bị công nghệ SuperVOOC 33W.
    
Khi cắm sạc vào máy, ta có thể thấy được ngay tốc độ của củ sạc khi màn hình phần trăm pin hiển thị tới 2 chữ số sau dấu phẩy và liên tục tăng lên.
    
Reno8 có 2 phiên bản là Đen và Vàng đồng mà chúng ta có ở đây. Phiên bản này có mặt lưng đổi màu từ tím sang vàng và cam tùy theo hướng nhìn và ánh sáng.
      ADVERTISEMENT 
 Cụm camera sau của máy có 3 chiếc bao gồm camera chính độ phân cao 64MP, cảm biến chiều sâu 2MP và camera macro 2MP.
    
Camera macro trên Reno8 không phải là loại bình thường mà có khả năng “hiển vi” tới 30x, chụp được những bức ảnh của đồ vật nhỏ nhất và không bị hiện tượng méo hình như camera macro thông thường.
    
Tại đây cũng có một chi tiết thiết kế đặc biệt, đó là một đèn ánh sáng trắng xung quanh viền camera. Vòng này dùng để hiện thông báo hoặc sáng liên tục khi cắm sạc cho Reno8.
      ADVERTISEMENT 
 Các nút bấm điều khiển âm lượng và nút nguồn được đặt ở 2 cạnh máy đối diện nhau.
    
 Và cạnh dưới thì có thêm loa, cổng sạc USB Type-C và cổng nhạc 3,5mm.
    
Là smartphone giá rẻ nhất trong “nhà” Reno8 Series nhưng Reno8 vẫn trang bị màn hình AMOLED, độ lớn 6.4 inch, độ phân giải FullHD và tần số làm tươi cao 90Hz.
      ADVERTISEMENT 
 Tuy vậy cạnh dưới máy được làm hơi dày một chút, nên không cân đối được với các cạnh bên và phía trên.
    
 Camera selfie của máy được đặt vào một chấm nhỏ ở cạnh trái màn hình, có độ phân giải cũng khá cao là 32MP.
    
 Phía dưới màn hình là một cảm biến vân tay dạng quang học.
      ADVERTISEMENT 
 Về cấu hình, OPPO Reno8 trang bị chip Qualcomm Snapdragon 680 hỗ trợ mạng 4G, 8GB RAM và 256GB bộ nhớ trong.
    
 Hiện Reno8 có giá bán tham khảo là 8.990.000 Đồng, rẻ hơn Reno8Z 5G là 1.5 triệu và Reno8 5G tới 5 triệu

Trong đó, đơn vị FPT Shop là nơi mở bán sớm nhất sản phẩm này.
Tại sự kiện, FPT Shop dành tặng 40 khách hàng đầu tiên đến nhận máy sớm và may mắn nhất phiếu mua hàng trị giá 1 triệu đồng. Đồng thời, tất cả chủ sở hữu Oppo Reno8 Series tham gia sự kiện còn có cơ hội nhận điện thoại Reno8 Z 5G, Oppo Pad Air, tai nghe Enco Air2 Pro và Oppo Band thông qua chương trình quay số may mắn.
    
 Reno8 Series hiện chính thức mở bán
"Bên cạnh dung lượng bộ nhớ trong được nâng cấp gấp đôi 256 GB thì mức giá không đổi so với sản phẩm tiền nhiệm chỉ từ 8,99 triệu đồng và bộ quà tặng kèm 1,99 triệu đồng khi đặt trước, cũng là yếu tố thúc đẩy người dùng chọn mua Reno8 Z 5G và Reno8. Sản phẩm mới của Oppo hứa hẹn sẽ làm phân khúc giá điện thoại tầm trung - cao thêm sôi động trong thời gian đến. Là đối tác chiến lược lâu dài, bền vững của Oppo, FPT Shop luôn duy trì vị thế là hệ thống bán lẻ hàng đầu luôn mang sản phẩm Oppo chính hãng đến tay người dùng Việt với những ưu đãi và dịch vụ tốt nhất", theo chia sẻ của ông Phạm Quốc Bảo Duy - Giám đốc ngành hàng điện thoại Hệ thống FPT Shop.
      ADVERTISEMENT 
 Những khách hàng nhận máy sớm tại FPT Shop
Trước đó, từ ngày 18 - 26.8, FPT Shop mở chương trình đặt trước Oppo Reno8 Series với quà tặng trị giá 1,99 triệu đồng. Tính đến chiều 26.8, chỉ sau 7 ngày đầu tiên của chương trình đặt mua sớm, FPT Shop đã nhận về khoảng 6.500 đơn hàng và gần 5.000 đơn cọc, trong đó Reno8 Z 5G chiếm tỷ lệ đến 60%.
    
 Reno8 Series được mở bán sớm tại FPT Shop từ tối 26.8
Được biết, Oppo Reno8 Series chính thức mở bán tại Việt Nam từ 27.8, với 3 sản phẩm chính: Oppo Reno8 5G - sở hữu thiết kế nguyên khối, camera tích hợp bộ đôi cảm biến flagship Sony, vi xử lý MediaTek Dimensity 1300 5G, siêu sạc nhanh SuperVOOC 80W cùng dung lượng RAM 8 GB ROM 256 GB. Sản phẩm có giá bán lẻ chính thức là 13,99 triệu đồng.
    
 Người dùng đến trải nghiệm các dòng sản phẩm Reno8 Series
Oppo Reno8 Z 5G - sở hữu thiết kế Oppo Glow, bộ ba camera sau AI 64 MP, RAM 8 GB ROM 256 GB, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 695 5G, siêu sạc nhanh SuperVOOC 33W. Sản phẩm có giá bán lẻ chính thức là 10,49 triệu đồng.
Oppo Reno8 - sở hữu bộ ba camera sau AI 64 MP, màn hình tần số quét 90 Hz, RAM 8 GB ROM 256 GB cùng siêu sạc nhanh SuperVOOC 33W. Sản phẩm có giá bán lẻ chính thức là 8,99 triệu đồng.
Đây là bộ quà tặng vừa hiện đại vừa ý nghĩa khi bạn đặt trước OPPO Reno8: máy massage mắt và tai nghe Enco Nhà OPPO vốn nổi tiếng chiều khách hàng với những bộ quà siêu hấp dẫn khi đặt trước sản phẩm. Cùng xem 'quà tặng' đi kèm Reno8 series năm nay hay ho, xịn mịn cỡ nào nhé! Dù các sản phẩm thuộc dòng OPPO Reno8 series mới chính... 