
Galaxy Watch5 series chính thức được giới thiệu cùng dòng sản phẩm Galaxy Z màn hình gập.
Tại sự kiện Galaxy Unpacked tổ chức tối ngày 10/8 vừa xong, Samsung chính thức giới thiệu bộ đôi Galaxy Z mới gồm Galaxy Z Fold4 và Galaxy Z Flip4, bên cạnh đó, nhà sản xuất tới từ xứ sở kim chi còn giới thiệu thêm cả chiếc tai nghe Galaxy Buds2 Pro và Galaxy Watch5 series.
Galaxy Watch5 series gồm 2 phiên bản: Galaxy Watch5 và Galaxy Watch5 Pro, trong đó bản tiêu chuẩn sẽ bao gồm 2 tuỳ chọn kích thước 1.2 và 1.4 inch, còn bản Pro chỉ có duy nhất tuỳ chọn kích thước 1.4 inch. Các phiên bản sẽ đều có tuỳ chọn Bluetooth hoặc Bluetooth kèm kết nối 4G LTE.
Như đã đề cập Galaxy Watch5 series năm nay bao gồm 2 phiên bản là bản tiêu chuẩn và bản Pro, tuỳ chọn kích thước từ 1.2 inch tới 1.4 inch
Như truyền thống của Samsung thì Galaxy Watch5 tiếp tục sử dụng mặt đồng hồ dạng tròn. Màn hình sử dụng tấm nền AMOLED với mật độ điểm ảnh là 330 PPI trên tất cả các phiên bản. Mặt đồng hồ có thể cá nhân hoá đa dạng hình nền, kiểu mẫu khác nhau
Mặt kính của Galaxy Watch5 đều được bảo vệ bởi kính cường lực sapphire, loại vật liệu gần như cứng nhất hiện nay, chỉ xếp sau kim cương
Galaxy Watch5 có khá nhiều tuỳ chọn màu sắc, ví dụ như màu tím Silver, đen Graphite, xanh Sapphire và đen Graphite. Còn bản Watch5 Pro có 2 màu là xám Titan và đen Phantom
Tuỳ theo phiên bản mà người dùng lựa chọn, Galaxy Watch5 sẽ có dây đeo silicon, hoặc dây đeo da. Loại dây đeo này có thể tháo ra và thay thế được
Phía mặt dưới sẽ là nơi đặt cổng sạc nam châm kèm theo các cảm biến sức khoẻ. Theo công bố, Galaxy Watch5 trang bị cảm biến đo nhịp tim, đo SpO2, đo điện tâm đồ ECG và có thể đo được chỉ số BMI cho biết rõ tỷ lệ các thành phần trong cơ thể
Samsung cho biết Galaxy Watch5 series được thiết kế để cải thiện độ chính xác của cảm biến khi đo đạc các chỉ số cơ thể, từ đó cho giá trị kết quả có sai số nhỏ nhất

Galaxy Watch5 có khung viền hoàn thiện từ chất liệu Armor Aluminum (nhôm gia cố với độ bền cao), thiết kế dạng xước phay. Cạnh phải dặt 2 nút bấm vật lý kèm mic thu âm. Do không còn được trang bị vòng xoay bezel đặc trưng, các thao tác điều hướng sử dụng hoàn toàn bằng cảm ứng hoặc nút bấm vật lý
Galaxy Watch5 hỗ trợ đa dạng các bài tập thể dục thể thao, trang bị tính năng theo dõi thể chất, huấn luyện viên ảo, nhắc nhở và thúc đẩy luyện tập. Ngoài ra với phiên bản Pro, Samsung tích hợp các tính năng riêng cho phiên bản này, ví dụ như tự thiết lập lộ trình mục tiêu, chỉ dẫn tuyến đường trở về và điều hướng theo từng ngã rẽ khi người dùng tham gia chạy bộ
Bên cạnh đó, Galaxy Watch5 cũng trang bị các tính năng dành cho người dùng nữ như theo dõi chu kỳ kinh nguyệt
Sản phẩm hỗ trợ chuẩn kháng nước IP68, 5ATM và đáp ứng tiêu chuẩn quân đội nghiêm ngặt MIL-STD-810H
Về thời lượng pin, năm nay Samsung trang bị cho Galaxy Watch5 viên pin 284mAh và Watch5 Pro là 410mAh. Với sự hỗ trợ của vi xử lý Exynos W920 dựa trên tiến trình 5nm, Galaxy Watch5 có thời lượng dùng pin lên tới 80 giờ, cao hơn 15% so với thế hệ tiền nhiệm. Đồng hồ sạc bằng dây sạc nam châm với công suất cao hơn
Galaxy Watch5 và Watch5 Pro có bộ nhớ RAM 1.5GB, dung lượng lưu trữ 16GB, chạy trên giao diện One UI Watch 4.5 đựa trên nền tảng Wear OS của Google, giúp cho trải nghiệm sử dụng đồng nhất giữa các thiết bị
Tại Việt Nam, mức giá của Galaxy Watch5 lần lượt như sau:
- Galaxy Watch5 40mm Bluetooth: 6,990,000 đồng
- Galaxy Watch5 40mm Bluetooth LTE: 7,990,000 đồng
- Galaxy Watch5 44mm Bluetooth: 7,490,000 đồng
- Galaxy Watch5 44mm Bluetooth LTE: 8,490,000 đồng
- Galaxy Watch5 Pro 45mm Bluetooth: 11,990,000 đồng