
Hộp đựng của Galaxy Buds2 Pro khá giống với Galaxy Buds Live, bên ngoài là chất liệu nhựa nhám, hoàn thiện chắc chắn, không sợ xước khi bỏ vào túi quần hay balo. Các góc được bo mềm mại, cầm nắm thoải mái. Tai nghe có các màu gồm: Đen Graphics, Trắng Ivory và Tím Bora. Galaxy Buds2 Pro có trọng lượng hộp sạc là 43,3g
      ADVERTISEMENT 
 Hộp đựng của Galaxy Buds2 Pro khá giống với Galaxy Buds Live, bên ngoài là chất liệu nhựa nhám, hoàn thiện chắc chắn, không sợ xước khi bỏ vào túi quần hay balo. Các góc được bo mềm mại, cầm nắm thoải mái. Tai nghe có các màu gồm: Đen Graphics, Trắng Ivory và Tím Bora. Galaxy Buds2 Pro có trọng lượng hộp sạc là 43,3g, mỗi bên tai nặng 5,5g, rất nhỏ gọn. Galaxy Buds2 Pro còn được trang bị khả năng chống nước chuẩn IPX7, ngâm nước ở độ sâu 1 mét trong 1 tiếng.
    
Đáng chú ý, housing Galaxy Buds2 Pro được thiết kế theo phong cách công thái học, chống bám mồ hôi hay vân tay, tròn trịa hơn trước để dễ dàng nằm gọn bên trong tai cùng với nút cao su êm ái đeo rất thích. Ngoài ra, Galaxy Buds2 Pro còn mang thiết kế khí động học với lỗ thông gió và ống dẫn âm, từ đó tăng lượng không khí lưu thông từ ống dẫn âm tới lỗ thông gió, giảm thiểu hiện tượng nghẹt âm và giải phóng áp lực dồn lên khoang tai thường thấy khi dùng các dòng sản phẩm in-ear. Kết hợp cùng công nghệ chống ồn chủ động ANC được nâng cấp giúp tai nghe có thể lọc gió và tiếng ồn môi trường tốt hơn.
Samsung đã trang bị Galaxy Buds2 Pro hệ thống loa hai chiều với một loa Treble kích thước 10 mm và 5 loa Bass kích thước 5 mm được tinh chỉnh bởi AKG đi kèm bộ giải mã âm thanh Hi-Fi SSC 24bit. Galaxy Buds2 Pro còn hỗ trợ cả âm thanh vòm 360 nhờ hỗ trợ Dolby Atmos 5.1 và 7.1 phù hợp để xem phim, chơi game. Cảm giác nghe ban đầu là khá hay, chất âm trung thực, sống động.
    
Khi phát hiện giọng nói, tai nghe sẽ chuyển chế độ để bạn dễ dàng nghe được người xung quanh giao tiếp gì, phù hợp cho môi trường công sở.
Galaxy Buds2 Pro được trang bị viên pin có dung lượng 61 mAh cho mỗi chiếc tai nghe và 515 mAh cho hộp sạc, từ đó thiết bị có thể đáp ứng cho bạn 5 giờ sử dụng liên tục với chế độ chống ồn ANC, có thể kéo dài lên đến 21 giờ nếu kết hợp với hộp sạc. Khi tắt ANC đi thì chúng ta có được 8 giờ sử dụng liên tục, có thể kéo dài lên đến khoảng 29 giờ sử dụng nếu kết hợp với hộp sạc.
      ADVERTISEMENT 
Galaxy Buds2 Pro có giá niêm yết là 4,990,000 đồng. Khi tham gia đặt cọc trước 500,000đ trong giai đoạn từ 11/08 đến 25/08/2022 quý khách sẽ nhận được quà tặng là 1 Đế sạc không dây Samsung 15W trị giá 1,190,000đ.

Công ty Hàn Quốc mô tả tai nghe này là sản phẩm hàng đầu và cho biết chúng cung cấp âm thanh không dây sống động.
    
 Galaxy Z Buds2 Pro có giá bán khoảng 5,38 triệu đồng
Các chồi có thiết kế mới nhỏ gọn, làm cho chúng thích hợp để sử dụng ở nhà hoặc khi di chuyển. Chúng nhỏ hơn 15% so với tiền nhiệm và có thiết kế chắc chắn để người dùng có thể sử dụng trong quá trình tập luyện.
Các chồi này hỗ trợ âm thanh Hi-Fi 24-bit và cung cấp dải động cao để cải thiện trải nghiệm nghe, cũng như có một loa 2 chiều đồng trục mới cho âm thanh phong phú hơn. Các công nghệ khử tiếng ồn chủ động của Galaxy Bud2 Pro đảm bảo người dùng có thể thực hiện cuộc gọi trên chúng mà không bị tiếng ồn bên ngoài làm gián đoạn những gì người kia đang nói.
Samsung đã mang đến cho các sản phẩm khả năng tự động chuyển để chúng có thể chuyển đổi kết nối nhanh chóng giữa máy tính bảng, điện thoại hoặc TV.
Hiện tại, Galaxy Buds2 Pro có ba màu phù hợp với các điện thoại gập Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 mà Samsung vừa giới thiệu, bao gồm xám, trắng và tím bora.
Trên tay Galaxy Buds2 Pro: Nâng cấp chất âm và chống ồn, pin cải thiện, giá 4.99 triệu đồng Galaxy Buds2 Pro có nâng cấp chính tới từ chất âm và khả năng chống ồn chủ động. Tại sự kiện Galaxy Unpacked mùa thu vừa được tổ chức vào tối ngày 10/8 theo giờ Việt Nam, Samsung đã giới thiệu dòng sản phẩm Galaxy Z thế hệ... 