
Nếu đang muốn sắm một chiếc tai nghe thiết kế đẹp, chất âm trong trẻo, cảm giác đeo thoải mái dễ chịu nhưng chi phí chưa tới 1 triệu, HUAWEI FreeBuds SE sẽ là một sản phẩm đáng cân nhắc
 Thiết kế
Cũng như các mẫu tai nghe FreeBuds, phiên bản SE có hộp đựng thon gọn, nhỏ xinh. Chỉ sử dụng nhựa bóng nhưng độ hoàn thiện khá chắc chắn, các tuỳ chọn màu trắng mây trời hoặc xanh pastel (tuỳ theo sở thích) mang đến cảm giác dễ chịu từ cái nhìn đầu tiên. Các chi tiết bên ngoài khá quen thuộc như đèn báo mặt trước và cổng sạc type C ở phía đối xứng.
      ADVERTISEMENT 
Tổng thể, hộp đựng FreeBuds SE có kích thước 70 x 35.5 x 27.5mm, trọng lượng nhẹ chỉ 35.6 gram cho hộp và 40.7 gram khi có tai nghe bên trong.
    
Tiến đến bên trong cách bố trí tai nghe đã giải thích vì sao FreeBuds SE có hộp đựng gọn dù phần thân tai vẫn khá dài và lớn. Dĩ nhiên HUAWEI muốn thiết kế phần thân nhỏ xinh hơn nhưng để đánh đổi cho thời lượng pin hãng đã lựa chọn giải pháp như FreeBuds SE. Và thực tế phần thân được thiết kế nhỏ dần xuống đuôi mang đến cảm giác gọn nhỏ cho tai nghe.
    
Bên trong hộp có nút bấm reset/ghép nối
Phần tai nghe FreeBuds SE đeo dễ chịu, nhẹ với phong cách thiết kế semi-in-ear (phần tai nghe sẽ vẫn có các đầu tips). FreeBuds SE bám tai khá chắc nhưng vẫn mang tới sự thoải mái. Phần tips tai nghe được thiết kế rất sát với housing tạo sự chắc chắn, và có thể tháo ra để thay thế khi cần. Sau khi đeo FreeBuds SE hạn chế khá ổn tạp âm xung quanh, khả năng chống ồn thụ động tương đối tốt.
      ADVERTISEMENT 
  Kết nối
Cách thức kết nối với smartphone khá đơn giản, chỉ cần người dùng cài đặt app HUAWEI AI Life quét, bấm nút reset là thưởng thức. Mọi thứ đơn giản cũng bởi vì giao diện ứng dụng này cũng giản đơn với những thông tin thời lượng pin, có thể tương tác dừng phát tua, kích hoạt trợ lý ảo trên smartphone và quan trọng nhất là để cập nhật phần mềm cho tai nghe. Dĩ nhiên ứng dụng này chưa cho phép mẫu tai nghe giá rẻ FreeBuds SE tuỳ chỉnh EC cá nhân hoá chất âm.
    
 Trải nghiệm nhanh
Việc mỗi bên tai được trang bị driver động 10 mm và màng polyme siêu nhạy FreeBuds SE gây bất ngờ khi mang tới âm thanh chi tiết, trong, trường âm rộng, đủ sâu không bị quá nông hay hẹp – điều không thường cảm thấy ở các mẫu tai nghe dưới 1 triệu đồng. Với những nhu cầu như chạy nhạc ZingMP3, xem Youtbe như cá nhân mình thì FreeBuds SE đủ dùng.
    
FreeBuds SE bản rút gọn không hề tệ.
Với nhu cầu đàm thoại, FreeBuds SE cũng có sẵn 2 mic nhận biết được giọng nói mục tiêu dù tiếng ồn xung quanh gây nhiễu.
      ADVERTISEMENT 
Do mới trải nghiệm nhanh nên cá nhân mình chưa đánh giá được thời lượng pin. Tuy nhiên theo công bố nhà sản xuất, Freebuds SE có thể dùng nghe nhạc liên tiếp được 6 giờ, gọi thoại liên tục được 4 giờ và thời lượng đi kèm hộp sạc là 24 giờ. Với tần suất dùng 2-3 giờ như khi di chuyển, bay, đi ngoài đường hay lúc cần tập trung FreeBuds SE hoàn toàn có thể trụ được 3 – 3,5 ngày mới phải sạc.
    
HUAWEI FreeBuds SE có giá bán là 990.000 đồng. Tuy nhiên khảo sát tại một số hệ thống bán lẻ như Cellphone S, Di Động Việt, Hoàng Hà và các sàn thương mại điện tử với khuyến mãi hấp dẫn như giảm 200K tặng kèm Ốp tai nghe trị giá 200K khi mua trong giai đoạn 31.7-12.8, như vậy giá của mẫu tai nghe này hiện chỉ tầm 790.000 đồng. Một mức giá hấp dẫn với mẫu tai nghe true wireless có thiết kế đẹp và âm thanh khá.
    

Video concept iPhone 14 Pro mới nhất được ios beta news đưa ra giúp người dùng có cái nhìn toàn diện với phiên bản iPhone cao cấp mới rất được mong đợi này.
      ADVERTISEMENT 
 Mẫu iPhone 14 Pro đẹp huyền ảo
Theo đó, iPhone 14 Pro sẽ có màn hình mới, không còn "tai thỏ" mà thay vào đó là "đục lỗ" kép hình viên thuốc. Đây được xem là sự thay đổi lớn về thiết kế màn hình của iPhone, sau khi Apple duy trì màn hình "tai thỏ" đã nhiều năm.
Ngoài thiết kế "đục lỗ", màn hình iPhone 14 Pro cũng được biết đến sẽ có tính năng "màn hình luôn bật" (Always-On). Tính năng mới này có thể tùy chỉnh bật tắt theo ý muốn của người dùng, cho phép xem nhanh các thông tin hữu ích mà không cần mở khoá iPhone.
Mặc dù đây là tính năng được người dùng iPhone chờ đợi từ rất lâu, nhưng nó lại không có gì xa lạ với smartphone Android trong nhiều năm qua.
Nâng cấp sáng giá tiếp theo phải kể đến là iPhone 14 Pro sẽ được trang bị camera góc rộng 48MP thay vì 12MP của iPhone Pro đời trước. Ống kính mới có kích thước lớn hơn so với camera 12MP, chiều cao của ống kính cũng tăng khoảng 5 - 10%, hỗ trợ quay video 8K (tăng từ 4K trên iPhone 13 Pro).
      iPhone 14 Pro được đồn đoán sẽ dùng ống kính góc rộng 48MP
Chip A16 dành cho iPhone 14 Pro nhiều khả năng vẫn dùng tiến trình 5nm chứ không phải 4nm hoặc thậm chí 3nm như mong đợi, nhưng chắc chắn nó vẫn có được những cải tiến về hiệu suất.
Ngoài ra, iPhone 14 Pro dự kiến được trang bị pin 3.200mAh, lớn hơn đáng kể so với 3.095mAh của iPhone 13 Pro. Với khả năng tối ưu về pin rất tốt của iPhone, iPhone 13 Pro đã cho thời gian sử dụng liên tục trong hơn 11 giờ. Điều này cho thấy thời lượng pin sẽ là điều rất đáng mong đợi ở iPhone 14 Pro.
Điều khiến các iFan không vui nhất có lẽ là giá bán iPhone mới. Theo các dự đoán đến từ các chuyên gia và nhà phân tích uy tín, giá iPhone 14 Pro năm nay sẽ là 1.099 USD, tăng 100 USD so với iPhone 13 Pro ra mắt năm ngoái.
Loạt iPhone 14 được dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 13/9 tới. Mẫu iPhone gây bất ngờ nhất năm nay có thể sẽ là iPhone 14 Max (iPhone 14 Plus) với màn hình lớn tương đương iPhone 14 Pro Max nhưng có giá phải chăng hơn nhiều.
Trải nghiệm flagship có giá tốt nhất thị trường realme GT 2 Pro: ấn tượng, mạnh mẽ, độc đáo Sở hữu các chỉ số ấn tượng cần có của một smartphone thuộc phân khúc flagship từ thiết kế, màn hình, hiệu năng, camera cho đến sạc nhanh nhưng realme GT 2 Pro lại có mức giá vô cùng dễ chịu. Flagship đầu tiên trên thế giới với... 