
Mẫu điện thoại cao cấp Sony Xperia 5 IV đã chính thức ra mắt với viên pin lớn hơn, sạc không dây xịn sò hơn phiên bản tiền nhiệm
Theo đúng kế hoạch, Xperia 5 IV đã chính thức công bố vào ngày 1/9 vừa qua, hoàn thiện dòng smartphone năm 2022 của Sony. Với mẫu flagship này, Sony vẫn giữ thiết kế nhỏ gọn của dòng Xperia 5 nhưng bổ sung một số tính năng dành cho điện thoại lớn và đẩy mức giá lên cao hơn.
      ADVERTISEMENT 
 Xperia 5 IV đã chính thức trình làng.
Về mặt vật lý, Xperia 5 IV có kích thước gần như Sony Xperia 5 III, sản phẩm thậm chí còn ngắn và hẹp hơn 1mm nhưng nặng hơn 4g. Mẫu smartphone cao cấp có màn hình OLED 6,1 inch, độ phân giải 1080 x 2520px với tốc độ làm mới 120Hz và có độ sáng hơn 50% so với thế hệ trước đó.
    
 Máy đã có pin to hơn.
Mặc dù kích thước tổng thể không thay đổi, Sony vẫn cố gắng trang bị viên pin lớn hơn 10%, đạt 5000 mAh cho Xperia 5 IV, ngang với Xperia 1 IV và Xperia 10 IV. Nhờ đó, chiếc flagship này có thể đạt được tuổi thọ pin lâu hơn.
Về khả năng sạc pin, Sony hứa hẹn Xperia 5 IV có thể sạc 0 – 50% trong 30 phút sạc với bộ sạc PD 30W. Công ty cũng tuyên bố, điện thoại sẽ duy trì thời lượng pin lên đến 3 năm. Tuy nhiên, Sony đã loại bỏ tất cả phụ kiện nhựa khỏi hộp bán lẻ, người dùng phải mua ngoài.
    
 Khả năng sạc nhanh đã được nâng lên 30W.
Về nhiếp ảnh, Sony chỉ trang bị cho Xperia 5 IV cụm 3 camera 12MP chất lượng khá. Cụ thể, máy có camera góc siêu rộng 12MP với tiêu cự 16mm, kích cỡ cảm biến 1/ 2,5 inch; camera góc rộng có tiêu cự 24mm, kích cỡ 1/ 1,7 inch với kích cỡ pixel 1,8um; camera tele có tiêu cự 60mm và kích cỡ 1/ 3,5 inch với khả năng zoom 2,5x.
      ADVERTISEMENT 
 Chi tiết 3 camera sau của Sony Xperia 5 IV.
Cả ba ống kính đều có tính năng tự động lấy nét, camera góc rộng và camera tele đều có tính năng chống rung quang học. Cả ba cảm biến đều có tốc độ đọc 120 khung hình/ giây và nhờ việc bổ sung phân tích khoảng cách với Trí tuệ nhân tạo – AI, Sony đã đưa tính năng Lấy nét tự động theo mắt và Theo dõi thời gian thực từ dòng máy ảnh của mình cho camera chính của Xperia 5 IV.
    
    
 2 phiên bản sáng màu của Sony Xperia 5 IV.
Ngoài ra, camera selfie đã được nâng cấp lên cảm biến 12MP, kích cỡ 1/ 2.9 inch lớn hơn từ Xperia 1 IV, sử dụng ống kính tiêu cự 24mm, khẩu độ f / 2.0.
Con chip cung cấp sức mạnh cho điện thoại cao cấp là Snapdragon 8 Gen 1 và RAM 8GB cùng 2 tuỳ chọn bộ nhớ trong 128GB hoặc 256GB (hỗ trợ mở rộng qua thẻ nhớ microSD). Ngoài ra, Xperia 5 IV vẫn còn giắc cắm tai nghe 3,5 mm, loa âm thanh nổi và âm thanh tiêu chuẩn Dolby Atmos, Âm thanh độ phân giải cao, DSEE Ultimate và Âm thanh thực tế 360.
      ADVERTISEMENT 
 3 phiên bản màu của Xperia 5 IV.
Về độ bền, Xperia 5 IV có khả năng chống nước và chống bụi IP68; phủ kính cường lực Gorilla Glass Victus ở cả hai mặt.
Xperia 5 IV sẽ được “lên kệ” vào giữa tháng 9 với giá 1,049 Euro (tương đương 24,58 triệu đồng) ở khu vực châu Âu, 949 Bảng Anh (khoảng 25,68 triệu đồng) và 999 USD (khoảng 23,43 triệu đồng) ở Mỹ. Điện thoại có ba lựa chọn về màu sắc – Xanh lục, Đen và Trắng Ecru.

Sau sự thành công của dòng sản phẩm TV OLED 2022, LG mới đây tiếp tục giới thiệu tới người dùng Việt dòng sản phẩm TV LG UHD 2022 mới. Đây là dải sản phẩm TV LED nằm ở phân khúc tầm trung, có giá thành dễ tiếp cận nhưng lại được trang bị các nâng cấp nổi trội so với phiên bản tiền nhiệm. Với những nâng cấp mới về mặt nghe nhìn, LG UHD 2022 sẽ là dòng sản phẩm đáp ứng trọn vẹn những nhu cầu giải trí.
    
LG UHD 2022 có nhiều kích cỡ để người dùng lựa chọn, từ 43 tới 75 inch. Có thể thấy các tính năng nổi bật được LG in trực tiếp lên bao bì sản phẩm: độ phân giải "Real 4K", chip xử lý 5 Gen5, tương thích Apple AirPlay và HomeKit, chạy trên hệ điều hành webOS với hệ sinh thái ThinQ AI
    
LG UHD 2022 có chân đế dạng cơ bản với cách lắp đặt dễ. Sản phẩm gây ấn tượng về phong cách tối giản, phù hợp với những căn phòng hiện đại. Khung viền của TV hoàn thiện từ nhựa giả kim loại phủ một lớp sơn tạo nên sự cao cấp. Viền màn hình cũng rất mỏng và đều ở các cạnh
Ở thế hệ lần này, chất lượng hiển thị của TV được LG tập trung đầu tư với tấm nền LED độ phân giải "Real 4K", sử dụng tính năng AI Upscaling để cải thiện độ chi tiết của nguồn phát. Màn hình hiển thị có góc nhìn rộng, độ chi tiết cao cũng như độ sáng cao, hỗ trợ các công nghệ thông minh như HDR Dynamic Tone Mapping và HDR10 Pro. Trải nghiệm các nội dung bản quyền số như Netflix cực kỳ sống động và chất lượng với màn hình hiển thị của LG UHD 2022.
LG UHD 2022 chạy trên nền tảng webOS độc quyền của LG với giao diện trực quan dễ nhìn, dễ thao tác và dễ sử dụng, đi kèm với các ứng dụng phong phú như YouTube, Netflix, Apple TV, Spotify... được cài đặt sẵn hoặc cũng có thể được tải về thêm từ cửa hàng ứng dụng Google. Đặc biệt khi kết hợp với Magic Remote, người dùng có thể điều hướng dễ dàng hơn, yếu tố mà nhiều dòng sản phẩm khác trên thị trường khó có thể cạnh tranh được.
      ADVERTISEMENT 
Giao diện webOS trực quan dễ dùng, đặc biệt khi sử dụng với "chuột bay" Magic Remote, trải nghiệm sử dụng TV LG trở nên thuận tiện hơn nhiều lần so với các dòng sản phẩm TV thông minh khác trên thị trường
Năm nay LG tập trung vào các công nghệ AI. Sản phẩm có các chế độ AI như độ sáng AI, âm thanh AI, hiệu chỉnh âm thanh AI, nhận diện giọng nói hay đề xuất AI dựa trên nội dung sở thích của người dùng. Để hỗ trợ các tính năng này, LG UHD 2022 trang bị bộ vi xử lý 5 Gen 5 chuyên dụng, được sử dụng để cải thiện tối đa khả năng hiển thị và chất lượng âm thanh của các dòng TV thông minh LG.
Bên cạnh đó, LG cũng tích hợp đa dạng các chế độ hình ảnh như chế độ sống động, tiêu chuẩn, phim, bóng đá, thậm chí còn có thêm chế độ mới là Filmmaker Mode giúp hiệu chỉnh màu sắc, độ sáng, độ nét hay tốc độ khung hình, giúp lột tả được ý đồ của đạo diễn và các nhà làm phim, hay chế độ Game Optimizer (Trình tối ưu hoá trò chơi) giúp các game thủ có trải nghiệm chơi game tốt nhất trên màn hình của LG UHD 2022.
    
Nhiều chế độ hiển thị hình ảnh tối ưu cho từng trải nghiệm, có cả chế độ Filmmaker phục vụ các tín đồ của phim điện ảnh và Game Optimizer cho các game thủ
Với nền tảng webOS mới, LG trang bị chế độ My Profile nhiều người dùng, mỗi người dùng tương ứng với một tài khoản khác nhau và sẽ đề xuất các nội dung cá nhân hóa tốt hơn. LG UHD 2022 cũng tích hợp sẵn trợ lý ảo thông minh hỗ trợ sẵn tiếng Việt và có thể kích hoạt một cách dễ dàng từ micro thu âm trên điều khiển Magic Remote. Trợ lý ảo cho phép người dùng truy cập các thông tin như thời tiết, tìm kiếm bằng giọng nói, chuyển kênh... một cách nhanh chóng mà không cần phải thao tác nhiều bước.
LG UHD 2022 còn đảm nhiệm vai trò là trung tâm điều khiển các thiết bị smarthome nằm trong hệ sinh thái LG trong chính ngôi nhà của bạn. Chỉ cần thiết lập các thiết bị có sẵn trong nhà, LG UHD 2022 sẽ hiển thị giao diện trực quan cho phép tùy chỉnh và điều khiển bất cứ thiết bị nào chỉ với một thao tác.
Phiên bản 2022 của LG UHD mang tới cho người dùng những nâng cấp mạnh mẽ về mặt nghe nhìn, từ đó nâng tầm trải nghiệm giải trí cho người tiêu dùng Việt. Dòng sản phẩm TV UHD 2022 cũng đáp ứng tiêu chí về giá thành khi có mức giá không quá cao, vừa túi tiền với đại đa số người dùng Việt Nam, trong khi vẫn được trang bị nhiều công nghệ mới.
iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max lộ giá bán sớm Một số nguồn tin cho rằng, giá bán của các mẫu iPhone 14 sẽ cao hơn đáng kể so với phiên bản tiền nhiệm ra mắt năm ngoái. Có nên mua iPhone 14 hay chờ iPhone 15?iPhone 14 có thể ra mắt vào ngày 7/9?Những thông tin tranh... 