
Chuỗi ngày nghỉ lễ chuẩn bị ập đến mà hội game thủ chỉ muốn tận hưởng không gian riêng tư tại nhà, nhanh trí săn ngay những món phụ kiện cực chất với giá siêu hời trong chương trình Siêu Hội Giải Trí trên Shopee
Đến hẹn lại lên, những kỳ nghỉ lễ dài ngày khiến dân tình nô nức lên kế hoạch để “đổi gió” và thư giãn sau thời gian dài làm việc hết công suất. Thay vì chen chúc trong những khu du lịch đông đúc lại còn lo trời mưa nắng, tại sao anh em không tự chill trong chính tổ ấm của mình nhỉ?
Đặc biệt, nỗi lo tài chính của bạn cũng sẽ được xua tan với loạt deal siêu ưu đãi “nóng bỏng tay” đến từ chương trình Siêu Hội Giải Trí nằm trong khuôn khổ sự kiện 9.9 Ngày Siêu Mua Sắm đang diễn ra trên Shopee.
 Chuột gaming SIDOTECH YINDIAO G5 3200DPI
Với thiết kế hình dáng công thái học cùng 2 nút bên sườn giúp thao tác nhanh, YINDIAO G5 chắc chắn sẽ là một “bạn đồng hành” được hội game thủ đặc biệt ưu ái. Ngoài ra, sản phẩm còn được trang bị LED 7 màu chủ động thay đổi theo yêu cầu tạo cho người dùng trải nghiệm thú vị trong mỗi cú nhấp chuột.
      ADVERTISEMENT 
Chuột gaming SIDOTECH YINDIAO G5 3200DPI giảm cực sâu còn 89.000 đồng.
 Màn hình Samsung Odyssey LS27AG320
Được trang bị tấm nền với mức tần số quét cực kì ấn tượng lên tới 165Hz, màn hình máy tính Samsung Odyssey G3 LS27AG320 chắc hẳn sẽ là một trong những lựa chọn hàng đầu của hội game thủ. Đặc biệt, sản phẩm còn có tốc độ phản hồi nhanh đáng kinh ngạc – chỉ 1 ms, mang đến trải nghiệm chân thực, giúp hội game thủ không bỏ lỡ bất kỳ chuyển động nào của đối phương trong những trận giao tranh căng thẳng.
    
 Bàn phím cơ K2 Pro Crack
Là loại bàn phím được tùy chỉnh đặc biệt cho những hoạt động giải trí, đặc biệt là chơi game, bàn phím cơ K2 Pro Crack sở hữu tốc độ phản hồi nhanh hơn đáng kể so với các loại bàn phím tiêu chuẩn nào trên thị trường. Đây là sản phẩm tích hợp 87 phím tiêu chuẩn, sử dụng thiết kế High and Low Keys (bàn phím lõm) giúp ôm theo bàn tay, giúp bảo vệ các khớp xương của người sử dụng khi gõ phím liên tục trong thời gian dài.
    
Deal bàn phím cơ K2 Pro Crack giảm “cực sốc” chỉ còn 336.000 đồng.Deal bàn phím cơ K2 Pro Crack giảm “cực sốc” chỉ còn 336.000 đồng.
 Tai nghe Bluetooth Philips TAUH202BK/00
Philips TAUH202BK/00 xứng đáng với danh xưng sản phẩm đa năng bởi không chỉ làm hài lòng các game thủ mà còn hạ gục mọi tín đồ âm thanh. Với thời gian phát 15 giờ và bộ kích âm thanh neodim 32 mm, bạn có thể tận hưởng âm thanh sống động để phiêu theo từng nốt nhạc. Đặc biệt, với hội game thủ, thiết kế micrô tích hợp với chức năng khử tiếng vọng cho ra âm thanh rõ ràng giúp người dùng có những trải nghiệm sống động và tập trung hơn trong mỗi trận game.
      ADVERTISEMENT 
Tai nghe Bluetooth Philips TAUH202BK/00 đang được giảm giá ưu đãi chỉ còn 1.190.000 đồng.
Nếu đã tìm thấy những sản phẩm ưng ý, nhanh tay truy cập ứng dụng Shopee và tham gia 9.9 Ngày Siêu Mua Sắm ngay bây giờ để sở hữu ngay cùng những ưu đãi vô cùng hấp dẫn.
Đặc biệt hơn, người dùng lần đầu kích hoạt ví ShopeePay trên Shopee được nhận gói ưu đãi trị giá 300.000 đồng. Người dùng hiện tại được nhận voucher giảm đến 90.000 đồng cho đơn từ 600.000 đồng, mã giảm ngay 70.000 đồng cho đơn từ 400.000 đồng và mã giảm 50.000 đồng cho đơn từ 250.000 đồng cùng nhiều ưu đãi khi thanh toán hóa đơn, nạp điện thoại, quét QR Scan & Pay, chuyển tiền… và đặt món tại ShopeeFood. Chi tiết: https://shopee.vn/m/shopeepay.
Ngoài ra, đừng quên mua ngay Gói siêu voucher chỉ 30.000 đồng nhưng giúp mua sắm tiết kiệm đến 120.000 đồng, bao gồm 4 voucher giảm giá và miễn phí vận chuyển từ 0 đồng. Voucher được mở bán hằng ngày với số lượng có hạn tại: http://shopee.vn/m/goi-sieu-voucher#1635935827437.
Riêng trong hôm nay, người dùng có cơ hội nhận voucher đến 2,5 triệu đồng khi mở thành công thẻ tín dụng Standard Chartered. Bên cạnh đó, chủ thẻ CIMB được tận hưởng ưu đãi giảm 30% tối đa 30.000 đồng. Đừng bỏ lỡ ưu đãi giảm 40.000 đồng cho đơn từ 80.000 đồng khi “chốt đơn” tại The Black Tea. Chi tiết: https://shopee.vn/m/uu-dai-doi-tac.
 Thông tin ưu đãi:
    
Shopee khởi động 9.9 Ngày Siêu Mua Sắm mở màn cho mùa mua sắm cuối năm sôi động. Diễn ra từ 26.8 đến 9.9, chương trình mang đến trải nghiệm mua sắm và giải trí thú vị với loạt mã miễn phí vận chuyển cho đơn từ 0 đồng, cơ hội nhận mã miễn phí vận chuyển lên đến 99.000 đồng khi xem Shopee Live, cùng ưu đãi thu thập voucher lên đến 1,2 triệu đồng. Nhanh tay truy cập ứng dụng Shopee để tận hưởng loạt ưu đãi hấp dẫn

4 xu hướng trong chuyển đổi số lĩnh vực truyền thông giải trí
Hội thảo "Tương lai của ngành truyền thông" vừa được Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA) phối hợp với Alibaba Cloud tổ chức ngày 25/3 theo phương thức kết hợp giữa trực tuyến và trực tiếp. Đây là dịp để các chuyên gia, doanh nghiệp trao đổi về các xu hướng công nghệ chuyển đổi số ngành truyền thông.
Phát biểu khai mạc hội thảo, Chủ tịch VDCA Nguyễn Minh Hồng cho biết, trong quá trình cùng cộng đồng doanh nghiệp tham gia vào tiến trình chuyển đổi số quốc gia, Hội Truyền thông số Việt Nam xác định rõ việc nghiên cứu, tư vấn và định hướng cho các doanh nghiệp xu hướng công nghệ mới, mô hình kinh doanh mới là một trong những hoạt động quan trọng.
    
Theo các chuyên gia, chuyển đổi số mang lại cơ hội lớn cho ngành truyền thông giải trí phát triển.
Trong khuôn khổ hội thảo, đại diện VDCA, Alibaba Cloud và FPT Telecom đã cùng các chuyên gia, doanh nghiệp thảo luận về chuyển đổi số trong ngành truyền thông.
Nhận định truyền thông giải trí là 1 trong 5 lĩnh vực thời gian qua chuyển đổi số diễn ra nhanh chóng và mạnh mẽ hơn cả, ông Vũ Kiêm Văn, Phó Tổng thư ký VDCA phân tích: Nhu cầu truyền thông, giải trí lúc nào cũng có. Song do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, mức độ tiếp cận offline ít đi và nhiều hoạt động buộc phải chuyển lên môi trường trực tuyến.
Cụ thể, về truyền thông, theo ông Vũ Kiêm Văn, nhiều đơn vị có sự dịch chuyển lên các nền tảng số, nền tảng mạng xã hội như YouTube, Facebook, Tik Tok, Zalo để cung cấp các sản phẩm truyền thông hoặc livestream bán hàng, kết nối những hệ thống thanh toán, hệ thống logistics và các hệ thống khác. Một số doanh nghiệp có tiềm năng hơn về nguồn lực, có thể xây Platform riêng hạ tầng super app để hội tụ người dùng.
Quan sát các mô hình truyền thông, có thể thấy sự chuyển đổi rất mạnh mẽ của các tổ hợp truyền thông như VTV, VOV, VTC... Cụ thể, bên cạnh mô hình truyền thống, những đơn vị này đều có các chiến lược số hóa. Cùng với đó, có rất nhiều tòa soạn báo, cơ quan truyền thông đang đẩy mạnh hoạt động trên môi trường số.
Đối với lĩnh vực giải trí, đại diện VDCA cũng đánh giá đã sự tăng trưởng mạnh mẽ của các nền tảng trực tuyến, tiêu biểu như các nền tảng giải trí nước ngoài Netflix, Spotify hay sự tăng trưởng của thể thao điện tử (eSport).
Đáng chú ý, ông Vũ Kiêm Văn nêu ra 4 xu hướng chính trong chuyển đổi số lĩnh vực truyền thông giải trí, gồm có xu hướng dịch chuyển trong sáng tạo và cung cấp nội dung dựa trên nền tảng dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo. Việc sản xuất và cung cấp nội dung đang hướng đến cá nhân hóa, nhà cung cấp nhờ công nghệ mà nắm bắt được nhu cầu, thị hiếu và khẩu vị của người dùng để cung cấp nội dung cho từng người, không phải đại trà như trước đây.
Bên cạnh đó, còn là các xu hướng: Nâng cao tính tương tác giữa nhà cung cấp nội dung và người dùng - do nội dung có thể phân phối đến hàng triệu, hàng tỷ khách hàng nên muốn nâng cao tương tác thì buộc phải dùng các hệ thống ứng dụng trí tuệ nhân tạo như AutoCall, ChatBot...; Ứng dụng các công nghệ mới như Blockchain, Big Data, AI... nhằm nâng cao chất lượng nội dung truyền tải đến người dùng; Gắn kết với nền tảng thanh toán để thuận tiện hơn cho người dùng.
      ADVERTISEMENT 
Đại diện Hội Truyền thông số Việt Nam cho rằng, dựa trên nền tảng dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo, việc sản xuất và cung cấp nội dung của nhiều đơn vị đang hướng đến cá nhân hóa.
 Chuyển đổi số đã buộc các nhà mạng phải thay đổi
Có cùng quan điểm với đại diện VDCA, ông Khương Trường Giang, Giám đốc phát triển kinh doanh của Alibaba Cloud Việt Nam cho rằng: Chuyển đổi số mang đến cơ hội cho ngành truyền thông số phát triển mạnh mẽ hơn. Hiện nay không phải là thời kỳ "cá lớn nuốt cá bé", mà là "cá nhanh nuốt cá chậm". Ngành truyền thông số đang chuyển đổi số rất nhanh đáp ứng yêu cầu của khách hàng, bằng các công nghệ mới như AI, Big Data, Cloud...
"Từ thực tế cung cấp dịch vụ của Alibaba Cloud, chúng tôi thấy rằng ở các thị trường Trung Quốc và Đông Nam Á, có những tên tuổi vài năm trước không ai biết đến nhưng chỉ 1 - 2 năm gần đây lại nổi lên nhờ chuyển đổi số nhanh, họ đã ứng dụng công nghệ "lắng nghe" nhu cầu, thị hiếu khách hàng, đồng thời dùng Cloud để chuyển đổi", ông Khương Trường Giang nêu quan điểm.
Ở góc độ của 1 nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP), ông Chu Thế Anh, Giám đốc khối Kinh doanh của FPT Telecom cho hay, hoạt động của các ISP đã thay đổi rất nhiều trong những năm vừa qua, không chỉ đơn thuần cung cấp hạ tầng truyền thống, mà còn đóng vai trò của đơn vị cung cấp thêm cả các nền tảng, giải pháp tổng thể cho khách hàng.
Những sản phẩm thuần túy trước đây về mặt hạ tầng đã không còn, nhà mạng giờ đây phải đi cùng với khách hàng để cung cấp được các nền tảng đóng gói, qua đó khách hàng có thể triển khai dịch vụ đến người dùng với chi phí hợp lý, nền tảng công nghệ mới nhất, thời gian nhanh nhất.
Theo đại diện FPT Telecom, hành vi sử dụng của khách hàng đã thay đổi rất nhiều, được định hướng bởi những "tay chơi lớn" trên thị trường toàn cầu. Vì thế, các đơn vị trong ngành truyền thông phải thay đổi, thích nghi phù hợp để đáp ứng nhanh nhất mong muốn của người dùng, đem đến trải nghiệm tốt cho khách hàng.
"Một trong những cách để làm điều này là phối hợp với các đơn vị có sẵn nền tảng công nghệ, hạ tầng như các ISP tại Việt Nam cũng như các đơn vị có nền tảng tốt như Alibaba Cloud. Chúng tôi tin tưởng rằng với sự hợp tác như vậy, sẽ đem đến những sản phẩm tốt cho khách hàng, qua đó đem lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng cuối và thúc đẩy sự phát triển của ngành truyền thông số Việt Nam", đại diện FPT Telecom chia sẻ.
Người Việt xem gì trên TikTok? Thực phẩm và đồ uống, tin tức và giải trí, mẹ và bé là 3 danh mục nhận được sự quan tâm và yêu thích của người dùng TikTok tại Việt Nam. Tiktok, nền tảng có hơn 1 tỷ người dùng hàng tháng, vừa công bố báo cáo... 