
Đắt hơn 1 triệu so với đời cũ nhưng JBL Live Pro 2 TWS vẫn rất xứng đáng để chọn vì mang đến nhiều nâng cấp rất thiết thực
JBL mới đây vừa giới thiệu bản nâng cấp của mẫu tai nghe chống ồn Live Pro TWS rất thành công của năm ngoái với tên Live Pro 2 TWS. Phiên bản này này mang tới nhiều cải tiến cực kì đáng giá về cả chất âm, thời lượng pin, khả năng chống ồn và nhiều tính năng phụ trợ khác, hứa hẹn sẽ “khuấy đảo” phân khúc giá dưới 4 triệu đồng.
Thử ngay tai nghe chống ồn JBL Live Pro 2 TWS – bản nâng cấp đáng giá mọi khía cạnh.
 Thiết kế nổi bật hơn, thay đổi nhỏ nhưng trải nghiệm lớn
Nhìn thoáng qua, JBL Live Pro 2 TWS trông không khác nhiều đời cũ. Vỏ tai nghe và hộp sạc được phủ lên lớp sơn đánh nhám trông “lấp lánh” hơn, phần cuống tai nghe sơn bóng bẩy nổi bật. Trọng lượng tai nghe nhẹ hơn thấy rõ, đeo lên tai cực kì thoải mái, dễ chịu, đặc biệt là khi kết hợp với lỗ thoát âm và nút cao su hình oval.
      ADVERTISEMENT 
Tưởng thiết kế cũ kĩ, hóa ra JBL Live Pro 2 TWS vẫn có cải tiến đáng giá như nút tai oval vừa vặn hơn, trọng lượng nhẹ hơn và đeo thoải mái hơn.
JBL Live Pro 2 TWS có 4 bản màu là bạc, đen, hồng và xanh. Phụ kiện bên trong bao gồm 1 cáp sạc USB-A sang USB-C và 2 cặp nút tai size S và L. Bộ nút size M đã gắn sẵn trên 2 tai ngay trong hộp.
    
 Bộ phụ kiện đi kèm đơn giản mà đầy đủ.
 Chất thanh cải thiện, êm mượt mọi dải âm
Truyền thống của JBL là kiểu chất âm V-shape, thiên về bass và treble để tạo ra âm thanh sôi động hơn, hợp gu giới trẻ. Tuy nhiên, với JBL Live Pro 2 TWS, hãng đã thay đổi hoàn toàn khi tạo ra thứ âm thanh cân bằng hơn, êm tai hơn.
    
Chất âm của JBL Live Pro 2 TWS đã cân bằng hơn, phù hợp nhiều thể loại nhạc và gu nghe nhạc của nhiều người hơn.
Chính xác thì lượng bass vẫn còn khá nhiều, đánh mạnh và sâu nhưng lại không hề lấn lướt vào dải trung. Nhờ đó mà giọng hát của ca sĩ trở nên sáng rõ hơn, không bị đẩy về phía sau nữa. Cùng với đó, dải treble thì vẫn đủ leng keng vui tai.
      ADVERTISEMENT 
 Nếu chưa ưng chất âm, cứ mở ứng dụng điều khiển ra chỉnh cho vừa ý là “okela” ngay.
Tuy nhiên, nếu bạn vẫn chưa thấy ưng ý, cứ thoải mái điều chỉnh lại EQ của tai nghe qua ứng dụng JBL Headphones trên điện thoại.
 Chống ồn thích ứng môi trường mới thông minh hơn
Cũng dùng bộ 6 micro để lọc tiếng ồn nhưng JBL Live Pro 2 TWS được trang bị thêm tính năng Adaptive NC (thích ứng môi trường). Tức là, nó sẽ liên tục nghe ngóng độ ồn ào của môi trường, từ đó tăng giảm mức độ chống ồn cho phù hợp nhất. Cách này đang trở thành xu hướng mới với tai nghe chống ồn vì vừa tạo cảm giác thoải mái, hạn chế ù tai và cũng tiết kiệm pin hơn cho tai nghe khi dùng ở nơi yên tĩnh.
    
Thiết kế nút tai oval kín đáo, bộ 6 micro chống ồn lại có thêm tính năng tự điều chỉnh thông minh sẽ tạo ra không gian yên tĩnh cho bạn nghe nhạc, xem phim mà không bị làm phiền.
Ngoài ra, trong phần mềm điều khiển, bạn có thể tăng cường hiệu quả chống ồn bằng cách khởi chạy trình phân tích ống tai. Lúc này, tai nghe sẽ kiểm tra xem nút tai đã vừa khít chưa, chống ồn đã đủ tiêu chuẩn chưa… Kết quả cuối cùng là khả năng khử ồn tốt nhất có thể cho tai từng người. Nếu không thích tự động, bạn hoàn toàn có thể tắt tính năng này đi và tự điều chỉnh mức độ chống ồn theo ý muốn.
    
Các tính năng chống ồn và xuyên âm đều có thể điều chỉnh qua ứng dùng JBL Headphones trên điện thoại.
Hai chế độ Ambient Aware và Talkthru về cơ bản đều là xuyên âm nhưng hoạt động khác nhau. Ambient Aware cho bạn nghe nhạc, xem phim với âm lượng thông thường mà vẫn nghe âm thanh xung quanh, còn Talkthru sẽ giảm âm lượng nhạc xuống, thu tiếng bên ngoài vào (ưu tiên giọng nói) để bạn thoải mái trò chuyện với mọi người xung quanh mà không cần tắt nhạc.
 Thời lượng pin đến 40 giờ
JBL Live Pro 2 TWS có trọng lượng nhẹ hơn nhưng thời lượng pin lại tăng lên. Chính xác là tai nghe phát nhạc được trong 10 giờ liên tiếp, cộng thêm 30 giờ nữa từ hộp sạc. Con số này đạt được kể cả khi bật chống ồn, nhưng âm lượng nhạc chỉ khoảng 50 – 60% thôi.
      ADVERTISEMENT 
 Mỗi bên tai nghe riêng lẻ đã dùng được 10 giờ, kết hợp với hộp sạc lên thành 40 giờ quá “trâu”.
Không chỉ vậy, JBL Live Pro 2 TWS vẫn hỗ trợ sạc không dây chuẩn Qi và sạc nhanh 15 phút cho 4 tiếng sử dụng. Team “sống vội” chắc chắn sẽ thích.
 Hàng loạt tính năng hay ho khác
    
Ngoài các tính năng, nâng cấp chính ở trên, JBL Live Pro 2 TWS còn có nhiều thứ hay ho khác như hỗ trợ kết nối 2 thiết bị cùng lúc, kết nối nhanh với điện thoại Android qua Google Fast Pair, tích hợp trợ lý ảo Google và Alexa để ra lệnh bằng giọng nói, kháng nước chuẩn IPX5 và có ứng dụng điều khiển JBL Headphones trên điện thoại Android và iOS. Nếu muốn tận dụng hết tính năng của tai nghe thì nhất định phải tải app này về dùng.
 Lựa chọn hấp dẫn tầm giá dưới 4 triệu
JBL Live Pro 2 năm nay giá đắt hơn 1 triệu so với bản cũ nhưng tính ra vẫn đáng tiền vì có nhiều nâng cấp “chất” như chống ồn tốt hơn hơn, chất âm cân bằng mọi dải, hợp gu nghe nhạc của nhiều người hơn và thời lượng pin bền bỉ nhất nhì phân khúc.
    
JBL Live Pro 2 TWS xứng đáng được cân nhắc khi tìm mua tai nghe chống ồn tầm dưới 4 triệu.
Nếu quan tâm, bạn có thể đặt mua mẫu tai nghe này ngay từ bây giờ để nhận ngay quà tặng là chiếc áo khoác JBL trị giá 1 triệu đồng. Bấm TẠI ĐÂY để xem thêm thông tin nhé.
Sản phẩm chính thức lên kệ đặt hàng trước từ ngày 19/08/2022 với giá niêm yết 3.990.000đ cùng 4 tuỳ chọn màu sắc Đen, Bạc, Xanh, Hồng. Khách hàng sẽ nhận được quà tặng áo khoác JBL Dare To Listen trị giá 1.000.000đ trong thời gian đặt trước từ 19/08 đến hết ngày 29/08. Chi tiết về các hệ thống bán sản phẩm trên toàn quốc tham khảo Tại Đây

Công ty Hàn Quốc mô tả tai nghe này là sản phẩm hàng đầu và cho biết chúng cung cấp âm thanh không dây sống động.
      ADVERTISEMENT 
 Galaxy Z Buds2 Pro có giá bán khoảng 5,38 triệu đồng
Các chồi có thiết kế mới nhỏ gọn, làm cho chúng thích hợp để sử dụng ở nhà hoặc khi di chuyển. Chúng nhỏ hơn 15% so với tiền nhiệm và có thiết kế chắc chắn để người dùng có thể sử dụng trong quá trình tập luyện.
Các chồi này hỗ trợ âm thanh Hi-Fi 24-bit và cung cấp dải động cao để cải thiện trải nghiệm nghe, cũng như có một loa 2 chiều đồng trục mới cho âm thanh phong phú hơn. Các công nghệ khử tiếng ồn chủ động của Galaxy Bud2 Pro đảm bảo người dùng có thể thực hiện cuộc gọi trên chúng mà không bị tiếng ồn bên ngoài làm gián đoạn những gì người kia đang nói.
Samsung đã mang đến cho các sản phẩm khả năng tự động chuyển để chúng có thể chuyển đổi kết nối nhanh chóng giữa máy tính bảng, điện thoại hoặc TV.
Hiện tại, Galaxy Buds2 Pro có ba màu phù hợp với các điện thoại gập Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 mà Samsung vừa giới thiệu, bao gồm xám, trắng và tím bora.
Nokia 5710 XpressAudio lên kệ với giá đắt hơn quảng cáo Khoảng một tháng trước, Nokia đã giới thiệu một số điện thoại cơ bản cho người hâm mộ, gồm Nokia 2660 Flip vỏ sò tích hợp hộp sạc và điện thoại nghe nhạc Nokia 5710 XpressAudio. Bộ phận Trung Quốc của Nokia báo cáo rằng Nokia 5710 XpressAudio... 