
Tuy nhiên, vấn đề đặt ra đó là để có một mô hình hybrid work với phong cách mở và linh hoạt, tạo điều kiện cho nhân viên kết nối và cộng tác tối đa mọi lúc mọi nơi, việc ứng dụng các giải pháp công nghệ sao cho hiệu quả là vô cùng cần thiết
Trong bối cảnh bình thường mới, mô hình lai – kết hợp làm việc từ xa và tại văn phòng đã cho thấy sự hiệu quả, linh hoạt với cả người lao động lẫn doanh nghiệp.
      ADVERTISEMENT 
Tuy nhiên, vấn đề đặt ra đó là để có một mô hình hybrid work với phong cách mở và linh hoạt, tạo điều kiện cho nhân viên kết nối và cộng tác tối đa mọi lúc mọi nơi, việc ứng dụng các giải pháp công nghệ sao cho hiệu quả là vô cùng cần thiết.
“Gãi” đúng nhu cầu này của các doanh nghiệp, mới đây, LG Việt Nam ra mắt bộ sản phẩm One: Quick Series cho nhu cầu họp, hội thảo trực tuyến hiệu quả. Dòng sản phẩm One:Quick Series bao gồm 3 sản phẩm chính gồm màn hình hiển thị chuyên dụng One:Quick Works; One:Quick Flex và One:Quick Share – thiết bị kết nối không dây.
Theo đại diện của LG thì, các sản phẩm được LG ra mắt lần này có thể giúp giải quyết những nhu cầu của doanh nghiệp, giúp các nhà quản lý nâng cao hiệu quả, tăng cường chất lượng dịch vụ và mở rộng tiềm năng kinh doanh. Hãy cùng trải nghiệm loạt giải pháp dành cho doanh nghiệp được đánh giá là đỉnh cao này.
 One:Quick Works: “tất-cả-trong-một” cho những cuộc hội họp chuyên nghiệp
Khi máy chiếu không còn là thiết bị tối ưu cho phòng họp hiện đại, nhiều doanh nghiệp đã và đang dần chuyển sang màn hình chuyên dụng. Đón đầu nhu cầu này, nhiều hãng công nghệ đã nghiên cứu và cho ra mắt các sản phẩm màn hình chuyên dụng đáp ứng đa dạng các nhu cầu.
    
Các kích thước của màn hình chuyên dụng cũng vì thế mà rất phong phú, từ 32-inch, 43-inch, 49-inch và hơn thế… Được định vị là là màn hình chuyên dụng cho doanh nghiệp, hỗ trợ trình chiếu, hiển thị tối ưu trong cuộc họp, thảo luận, với One:Quick Works, nhà sản xuất LG đã chọn màn hình cảm ứng đa điểm 55-inch, độ phân giải 4K UHD sắc nét và độ sáng lên đến 450 nit. Thực tế cho thấy, với chất lượng hiển thị lên tới 4K UHD sắc nét, những hình ảnh, biểu đồ, con số, dữ liệu… sẽ được trình bày một cách rõ ràng hơn. Các thành viên tham gia cuộc họp sẽ được quan sát chi tiết hơn.
One:Quick Works mang lại rất nhiều tính năng, tiện ích, cho chúng ta trong khi làm việc nhóm, cùng nhau online hội họp từ xa. Việc làm sao có thể thiết lập một buổi họp chuyên nghiệp trên One:Quick Works trở nên dễ dàng hơn nhờ chạy giao diện Windows thân thiện, dễ sử dụng. Cùng với đó, thiết bị cũng được hỗ trợ rất nhiều ứng dụng phục vụ cho các kết nối hội họp hiện đang được sử dụng như Microsoft Teams, Zoom, Skype, Google Meet… Tùy theo nhu cầu và mục đích sử dụng, chúng ta hoàn toàn có thể tải về, cài đặt và chạy trên One:Quick Works.
    
Trong một cuộc hội họp, người dùng cũng có thể chia sẻ tài liệu với nhiều định dạng khác nhau, có thể chỉnh sửa tài liệu trong thời gian thực cùng một lúc mà không lo vấn đề không tương thích. Không chỉ vậy, thiết bị cũng cho hiển thị đồng thời nhiều nội dung từ các thiết bị khác cùng lúc, giúp hạn chế dây kết nối mà vẫn duy trì tính liên tục, tương tác với người dùng.
      ADVERTISEMENT 
Mic đi kèm của thiết bị có thể định hướng với khoảng cách lên đến 6 mét cùng tính năng loại bỏ tạp âm. Bởi vậy khi kết nối trực tuyến với camera hay loa thoại, One:Quick Works có thể tự động nhận diện, phát hiện ai là người đang trình bày hay phát biểu mà không đòi hỏi người đó phải hướng về phía thiết bị. Camera lật được thiết kế trên thiết bị có khả năng theo dõi và tự động lấy nét vào từng người, nó cũng có thể lật xoay để ẩn đi một cách linh hoạt khi không dùng tới, đảm bảo sự riêng tư và bảo mật.
    
Không chỉ đáp ứng việc hiển thị nội dung, One:Quick Works còn được trang bị các tính năng hỗ trợ như bảng trắng, ứng dụng họp trực tuyến được tích hợp sẵn tiện lợi cho mọi cuộc họp. Thậm chí, khi cần thiết, nó lại có thể trở thành một chiếc máy tính có màn hình khổng lồ, nó được tích hợp sẵn PC chạy hệ điều hành Windows, dễ dàng kết nối với chuột và bàn phím.
 Thiết lập văn phòng họp linh hoạt, tiện lợi với One:Quick Flex
Nếu như One:Quick Works phù hợp với mô hình doanh nghiệp lớn thì One:Quick Flex lại là sản phẩm hướng đến doanh nghiệp nhỏ và cá nhân. Bởi vậy, màn hình của One:Quick Flex được LG thiết kế nhỏ hơn so với One:Quick Works, cảm ứng 43-inch cùng độ phân giải 4K UHD và độ sáng 350 nit. One:Quick Flex hoàn toàn có thể đáp ứng cho một doanh nghiệp không quá đông nhân viên cùng tham gia hội họp. Chúng ta có thể thuyết trình, diễn giải nội dung hiển thị, và những thành viên tham gia cuộc họp đều có thể nhìn, tiếp nhận các thông tin rõ ràng.
    
Và ngay khi tiếp cận với sản phẩm, chắc hẳn người dùng sẽ dành thiện cảm nhiều hơn cho One:Quick Flex khi nó được khoác “tấm áo” màu trắng, tạo nên sự độc đáo và ít nhàm chán hơn so với những màn hình máy tính màu đen như hầu hết những máy tính PC hiện giờ. Màu trắng giúp cho chúng ta có cảm One:Quick Flex có sự tươi tắn, sang trọng và cũng hiện đại hơn. Đặc biệt, dù ở một không gian làm việc là công sở hay chỉ là trong gia đình của chúng ta, màu trắng của One:Quick Flex cũng góp phần tạo nên điểm nhấn, tăng tính thẩm mỹ cho phần nội thất.
      ADVERTISEMENT 
Khả năng tùy biến xoay ngang dọc của màn hình giúp các thành viên có thể khám phá những trải nghiệm thú vị với nhiều nội dung và định dạng khác nhau như biểu đồ, video, thiết kế, bản vẽ, báo cáo … được trình bày trong cuộc họp. Thêm vào đó là camera có độ phân giải Full HD, góc rộng 88 độ và có thể điều chỉnh góc nghiêng cũng hỗ trợ rất nhiều cho cuộc họp. Không chỉ có thể xoay dọc hoặc ngang, One:Quick Flex cũng cho phép bạn chia đôi không gian màn hình cho các tác vụ đa nhiệm cùng lúc được thực hiện.
Một điểm cộng không thể không nhắc tới về cấu tạo của One:Quick Flex khi giúp nó trở nên khác biệt, độc đáo hơn so với các sản phẩm màn hình phục vụ cho công việc hiện đang có mặt trên thị trường. Nhờ có chân đế đi kèm ở phía dưới, đem lại sự vững cho One:Quick Flex. Chúng ta có thể đặt, để màn hình ở bất kỳ chỗ nào mà không cần phải có giá đỡ treo trên tường hay một mặt phẳng nhất định mới có thể kê hay đặt màn hình lên.
    
Thiết bị cũng có thể được dễ dàng di chuyển tới bất kỳ đâu nhờ cơ chế bánh xe. Chiều cao cũng có thể linh hoạt điều chỉnh đến 9,5 cm để đáp ứng tư thế hoặc chiều cao của người sử dụng. Vậy nên, nếu trong một ngày, bạn có tới vài ba cuộc họp ở những phòng họp khác nhau tại văn phòng, bạn chỉ cần rút dây điện kết nối, rồi dễ dàng di chuyển One:Quick Flex theo mình mà không gặp phải bất kỳ trở ngại nào.
Không chỉ vậy, sau những giây phút họp hành căng thẳng, Quick Flex còn có thể biến thành một chiếc máy tính cá nhân mà bạn chỉ cần kết nối bàn phím và chuột. Thậm chí, bạn cũng có thể thưởng thư giãn khi biến nó thành một thiết bị giải trí không kém phần ấn tượng.
    
 One:Quick Share: Dễ dàng kết nối với đa thiết bị, màn hình
Đã có One:Quick Works hay One:Quick Flex, cuộc họp của bạn sẽ càng “trôi” hơn nữa nhờ có thiết bị One:Quick Share. One:Quick Share là sản phẩm thứ ba trong bộ Quick Series mà LG ra mắt lần này. Bộ truyền hình ảnh không dây One:Quick Share giúp kết nối giữa máy tính xách tay và màn hình chuyên dụng, giảm sự phức tạp và rủi ro của các thiết bị kết nối thông thường. Nhờ One:Quick Share, bạn không còn cần phải dùng những cổng hoặc những sợi dây nối cáp dài như cách kết nối truyền thống trước đây.
      ADVERTISEMENT 
Nhìn ở hình dáng bên ngoài, bạn sẽ thấy One:Quick Share có thiết kế dạng một bộ cắm (Dongle Wi-Fi) với cổng USB, kết nối và tương thích với hầu hết máy tính, máy tính bảng cùng nhiều thiết bị thông minh khác nữa. Thông qua một nút bấm trên dongle USB, chúng ta có thể dễ dàng thay đổi giữa các thiết bị hiển thị lên màn hình. Bạn có thể hiển thị tối đa thông tin của 4 máy tính đồng thời lên màn hình.
 Kết
Có thể nói, các sản phẩm được LG ra mắt lần này có thể giúp giải quyết những nhu cầu kết nối, hộp họp ở các mức độ từ dày đặc, thường xuyên tới linh hoạt của doanh nghiệp, giúp các nhà quản lý nâng cao hiệu quả, tăng cường chất lượng dịch vụ và mở rộng tiềm năng kinh doanh. Trải nghiệm thực tế bộ sản phẩm cho thấy, để công việc của các nhân viên trong doanh nghiệp trở nên chuyên nghiệp hơn, hiệu quả hơn, bộ sản phẩm đến từ nhà LG đều có thể “giải quyết” một cách trơn tru, hiệu quả.
    
Và không quá khi đánh giá, dòng thiết bị tích hợp đa năng One:Quick Series cùng với màn hình ghép không viền Zero Bezel Videowall, màn hình All-in-one 136-inch và màn hình OLED trong suốt vừa được LG trình làng tại thị trường Việt trong tháng 8 này thực sự là những sản phẩm đỉnh cao dành cho doanh nghiệp.

Theo thống kê từ Leadership IQ, 68% trong số 37.000 người trả lời khảo sát ủng hộ hình thức làm việc linh hoạt hơn. Những người tham gia cuộc khảo sát nhận định với mô hình thích ứng này, họ có thể dễ dàng cân bằng giữa công việc và cuộc sống, cải thiện đời sống tinh thần và thúc đẩy khả năng sáng tạo.
    
Người dùng vẫn nên quan tâm các vấn đề bảo mật máy tính khi làm việc tại nhà
Về phía doanh nghiệp, thống kê của Global Workspace Analytics cho thấy các công ty có thể tiết kiệm đến 11.000 USD mỗi năm cho một nhân viên bán thời gian làm việc từ xa. Mô hình làm việc kết hợp này cũng được dự báo sẽ được tiếp tục trong tương lai, qua cả thời kỳ đại dịch.
Mặc dù mang lại lợi ích cao cho cả người lao động và người sử dụng lao động, xu hướng làm việc kết hợp này cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro về an ninh mạng.
Yeo Siang Tiong, Tổng giám đốc Kaspersky khu vực Đông Nam Á, chia sẻ: "Theo nghiên cứu "Securing the Future of Work", khoảng 74% người được hỏi muốn có điều kiện làm việc linh hoạt và thoải mái hơn. Khi chúng ta làm việc tại nhà, một loạt thiết bị mới như máy tính cá nhân, máy tính bảng và điện thoại di động được kết nối với dữ liệu và tài khoản của công ty. Hơn nữa, quá trình truyền tải tệp tin từ máy tính tại nhà có thể là cơ hội cho tin tặc vì nó có thể gây rủi ro cho dữ liệu và hệ thống an toàn của công ty".
Việc liên tục thay đổi môi trường làm việc của nhân viên đòi hỏi các doanh nghiệp cần phải xây dựng các quy trình quản lý, bảo mật dữ liệu và xử lý quy trình làm việc tốt hơn. Những hành động này là thiết yếu để hạn chế nguy cơ lây nhiễm vi-rút trực tuyến, mã độc và rò rỉ thông tin, tải xuống ngẫu nhiên các tệp chứa vi-rút, hoặc các rủi ro ngoại tuyến được trao đổi thông qua một số thiết bị như USB, CD hoặc DVD.
Theo thống kê, trong vòng nửa đầu năm 2021, Kaspersky ghi nhận tổng cộng 47.602.256 cuộc tấn công brute-force đối với Giao thức máy tính từ xa (RDP - Remote Desktop Protocol) tại Việt Nam. Đây là giai đoạn các doanh nghiệp đẩy mạnh ứng dụng chuyển đổi số và thay đổi sang hình thức làm việc tại nhà.
Dưới đây là một số lời khuyên từ các chuyên gia Kaspersky để giúp các doanh nghiệp và nhân viên xây dựng lộ trình và áp dụng mô hình làm việc kết hợp một cách hiệu quả:
Cập nhật hệ thống nội bộ và duy trì các giải pháp bảo mật không gian mạng trong thời gian làm việc tại nhà với các biện pháp bảo vệ bổ sung như kiểm tra bảo mật, thêm hoặc mở rộng quyền truy cập VPN, cho dù lực lượng lao động của bạn đang quay lại văn phòng hay làm việc từ xa.Đào tạo nhân viên sử dụng các phương pháp bảo mật cơ bản khi làm việc từ xa, chẳng hạn như cách tránh trở thành nạn nhân của các email hoặc website lừa đảo hoặc cách để quản lý tài khoản và mật khẩu. Kaspersky and Area9 Lyceum đã tạo ra một khóa học miễn phí giúp nhân viên làm việc tại nhà một cách an toàn.Khi làm việc từ xa, nhân viên nên kích hoạt Network Level Authentication (NLA) và cân nhắc lựa chọn các dịch vụ cung cấp 2FA (xác thực hai yếu tố) giúp tài khoản khó bị xâm phạm hơn một cách đáng kể.Sử dụng trình quản lý mật khẩu để tạo và quản lý các mật khẩu mạnh. Luôn chuẩn bị một bản sao lưu các dữ liệu quan trọng.Nếu có thể, hãy giữ các thiết bị riêng biệt đối với văn phòng làm việc thực tế và nơi làm việc tại nhà. 
Nhóm big tech vung tiền mua bất động sản, xây văn phòng  Bất chấp nhu cầu làm việc tại nhà trong đại dịch Covid-19, các ông lớn công nghệ đua nhau mua bất động sản, thu hút người lao động quay trở lại văn phòng. Covid-19 đã buộc các Big Tech - tập đoàn công nghệ lớn như Apple, Google... 