
Với thiết kế khá đẹp cùng khả năng bảo mật tốt, những chiếc đèn LED, công tắc thông minh Make in Vietnam hoàn toàn đủ khả năng thay thế các sản phẩm smarthome nhập ngoại
      ADVERTISEMENT 
Đây là các thiết bị thuộc bộ sản phẩm giải pháp chiếu sáng thông minh 4.0 Lumi Smart Lighting. Chúng là thành quả nghiên cứu, phát triển của Lumi – công ty khởi nghiệp của 3 cựu thành viên Robocon Đại học Bách Khoa Hà Nội.
    
Lumi Smart Lighting là bộ đèn thông minh bao gồm các loại đèn Downlight, Spotlight, đèn Panel tấm vuông, và dây LED được điều khiển bằng Bluetooth Mesh.
    
Theo nhà sản xuất, mỗi chiếc đèn thông minh có 1 nhân IOT chứa chip điều khiển Bluetooth Mesh. Những thiết bị IoT này hoàn toàn là các sản phẩm Make in Vietnam.
      ADVERTISEMENT 
Về lý thuyết, Bluetooth Mesh cho phép kỹ sư phát triển một giải pháp Chiếu sáng thông minh không cần đến Bộ điều khiển trung tâm (Home Controller). Tuy vậy, nhà sản xuất vẫn phát triển thêm các bộ điều khiển trung tâm để đảm bảo những trải nghiệm cao hơn chỉ là bật/ tắt thông thường.
    
Một bộ giải pháp hoàn chỉnh sẽ bao gồm smartphone, bộ điều khiển trung tâm và đèn thông minh. Khi sử dụng bộ điều khiển trung tâm, người dùng có thể thực hiện cài đặt các ngữ cảnh, lịch biểu cho hệ thống. Bộ điều khiển trung tâm này có khả năng kết nối đến 300 thiết bị.
    
Việc điều khiển hệ thống chiếu sáng và cảm biến trong nhà được thực hiện thông qua ứng dụng Lumi Life. Đơn vị phát triển cho biết, giải pháp của họ còn có thể kết hợp với những chiếc loa thông minh phổ biến như Alexa hay Google Home để ra lệnh bằng giọng nói.
      ADVERTISEMENT 
Người dùng cũng có thể tích hợp thêm các bộ công tắc cảm ứng để điều khiển hệ thống chiếu sáng thông minh theo cách truyền thống.
    
Nhìn chung, những sản phẩm thuộc giải pháp chiếu sáng thông minh của Lumi được đánh giá khá cao về tính thẩm mỹ và độ hoàn thiện.
    
Đèn thông minh của Lumi đã được thử nghiệm và vượt qua các bài test về khả năng kết nối xuyên tầng tại các nhà phố, biệt thự và khả năng hoạt động trong điều kiện khắc nghiệt như nhà máy, công xưởng,… Hiện tại, Lumi Smart Lighting đã sẵn sàng cho việc lắp đặt cho những công trình trên quy mô lớn.
      ADVERTISEMENT 
Trên thực tế, ánh sáng gây ảnh hưởng lên việc điều tiết các hormon trên cơ thể người. Do vậy, theo nhà sản xuất, những chiếc đèn thông minh có khả năng thay đổi nhiệt độ màu và ánh sáng sẽ giúp cải thiện hiệu quả công việc của dân văn phòng và khả năng học tập của học sinh.
    
Với thiết kế khá đẹp cùng khả năng bảo mật tốt, những chiếc đèn LED, công tắc thông minh Make in Vietnam hoàn toàn đủ khả năng thay thế các sản phẩm smarthome nhập ngoại.

Với việc đa dạng vần điệu, ngữ nghĩa, Tiếng Việt là ngôn ngữ vô cùng giàu đẹp. Bên cạnh những từ láy, ẩn dụ, so sánh... thì Tiếng Việt còn có vô vàn những câu ca dao, tục ngữ vừa mang tính nghệ thuật, vừa có ý nghĩa sâu sắc trong đời sống.
Qua những lời nói hằng ngày hay qua sách vở, ai cũng được nghe rất nhiều ca dao, tục ngữ, nhiều câu còn trở nên vô cùng quen thuộc, chỉ cần nhắc đến là có thể liên tưởng ra ngay. Vậy nhưng, vẫn có người nhầm lẫn những câu này khiến cho người ngoài cuộc đứng ngồi không yên, phải vào chấn chỉnh ngay.
Cụ thể, trong một bài đăng trên mạng xã hội, một nam sinh đã tâm đắc để lại bình luận: "Bởi vậy mới có câu uống nước nhớ kẻ trồng cây". Ngay lập tức một nữ sinh đã vào nhắc nhở: " 'Uống nước nhớ nguồn - Ăn quả nhớ kẻ trồng cây' nha".
    
Nam sinh bị nhắc nhở vì viết sai nhưng "phản dame" cực sáng tạo (Ảnh: Internet)
2 câu tục ngữ "Uống nước nhớ nguồn" và " Ăn quả nhớ kẻ trồng cây" vốn rất quen thuộc với bất cứ người nào. Bởi 2 câu này gắn liền với bài học về sự biết ơn mà ai cũng đã từng được nghe, được học.
Vậy nên, khi nghe câu chắp vá của nam sinh, ai cũng thấy sai sai và nữ sinh phía dưới sửa lại cũng rất đúng. Tuy nhiên, có lẽ vì để "chữa cháy" nên nam sinh đã giải thích  "tui uống nước dừa". Không ngờ rằng, lời giải thích này lại hoàn toàn hợp hoàn cảnh khi nước dừa có được từ quả dừa phát triển từ cây dừa.
Đến đây, cư dân mạng mới bất ngờ vì lời giải thích "không thể cãi được" của nam sinh. Bên cạnh đó là những lời khen về sự thông minh, sáng tạo:
 - Ai mà ngờ rằng câu nói sai quá sai kia lại được giải thích hợp lý như này cơ chứ!
 - Đúng là thánh ngôn ngữ, giải thích hợp lý không ai cãi được luôn.
 - Mình cũng uống nhiều loại nước ép trái cây nên cũng "uống nước nhớ kẻ trồng cây lắm"!
Phát hiện tôi có thai, cả hai bạn trai đều muốn cưới Phát hiện tôi mang thai, cả hai người yêu đều muốn cưới, nhưng tôi không biết nên chọn ai để cuộc sống sau này được bình yên. Tôi năm nay 28 tuổi, trước kia tôi và Kiên là bạn của nhau từ thời đại học. Đó là chàng... 