
Hãng công nghệ Hàn Quốc trình làng loạt thiết bị mới, gồm bộ đôi smartphone màn hình gập thế hệ thứ 4, phụ kiện đồng hồ và tai nghe không dây.
Trong sự kiện Galaxy Unpacked 2022 diễn ra tối 10/8, Samsung đã giới thiệu loạt thiết bị chủ chốt trong cuối năm 2022. Tâm điểm của sự kiện là bộ đôi smartphone màn hình gập Galaxy Z Fold4 và Z Flip4, sở hữu loạt nâng cấp về hiệu năng, phần mềm và thiết kế.
Samsung cũng cải thiện hệ sinh thái phụ kiện với đồng hồ thông minh Galaxy Watch5, kèm phiên bản cao cấp Watch5 Pro phục vụ các hoạt động tập luyện thể thao. Cuối cùng, tai nghe không dây Galaxy Buds2 Pro sở hữu chất âm tốt hơn, có thể kết nối linh hoạt với những thiết bị điện tử khác của Samsung.
Galaxy Z Fold4 là một trong những tâm điểm của sự kiện. Smartphone gập mới nhất đến từ Samsung không có nhiều thay đổi so với thế hệ trước. Nâng cấp chủ yếu nằm ở màn hình viền mỏng, tăng độ bền và cấu hình mạnh hơn.
So với Galaxy Z Fold3, thay đổi đầu tiên của Z Fold4 nằm ở kích thước. Máy ngắn hơn nhưng rộng hơn sản phẩm đời trước, cộng với trọng lượng giảm xuống giúp cảm giác cầm nắm thoải mái hơn đáng kể. Kiểu dáng khi gập lại đã gần với các smartphone thông thường hơn, không còn dài như trước.
Samsung cũng nói nhiều về nâng cấp ở bản lề gập. Cảm giác cầm ban đầu cho thấy bản lề đóng mở mượt mà, tuy nhiên phần khe hở giữa 2 phần màn hình chưa được làm kín, vẫn có thể khiến bụi lọt vào trong. Cần thêm thêm thời gian trải nghiệm để đánh giá độ bền thực tế.
Nâng cấp đáng kể nhất ở cả 2 màn hình là viền mỏng hơn. Khi mở màn hình chính, phần viền mỏng tạo cảm giác phần hiển thị rộng hơn, dù kích thước vẫn là 7,6 inch. Màn hình ngoài của Z Fold4 cũng giữ nguyên kích thước 6,2 inch, nhưng tỷ lệ đổi thành 23,1:9, rộng hơn Z Fold3. Cả 2 sử dụng tấm nền Dynamic AMOLED 2X, hỗ trợ tần số quét 120 Hz.
Galaxy Z Fold4 sở hữu thiết kế gập dạng cuốn sách quen thuộc.
Màn hình ngoài của Galaxy Z Fold4 được trang bị kính cường lực Gorilla Glass Victus+, khung viền Armor Aluminum để tăng độ bền. Đây cũng là dòng smartphone gập duy nhất hiện nay hỗ trợ chuẩn kháng nước IPX8. Tất nhiên, người dùng không nên cố tình ngâm nước.
Nâng cấp tiếp theo của Galaxy Z Fold4 nằm ở cấu hình. Máy trang bị chip xử lý Snapdragon 8+ Gen 1 dựa trên tiến trình 4 nm, hiệu năng cao và tiết kiệm năng lượng hơn thế hệ trước. Thiết bị sở hữu RAM 12 GB, các tùy chọn bộ nhớ gồm 256, 512 GB và 1 TB.
Về phần mềm, Samsung đã cải tiến giao diện Flex mode dành riêng cho màn hình gập. Khi gập máy ở góc 90 độ, một số app sẽ tận dụng nửa màn hình bên dưới để hiện touchpad hoặc bàn phím ảo, biến Z Fold4 thành chiếc laptop thu nhỏ. Dù vậy, kích thước giới hạn, tỷ lệ hẹp khiến kích thước bàn phím và touchpad khá nhỏ, chỉ phù hợp để "chữa cháy" những lúc cấp bách trong công việc. 
Công ty Hàn Quốc còn bổ sung thanh taskbar bên dưới màn hình để người dùng chuyển đổi nhanh giữa các app, kích hoạt chế độ đa nhiệm nhanh chóng hơn. Tuy nhiên, taskbar chỉ dùng được cùng các nút điều hướng truyền thống, chưa hỗ trợ thao tác vuốt.
Màn hình của Galaxy Z Fold4 có tỷ lệ cân đối hơn, cải thiện trải nghiệm sử dụng hàng ngày.
Galaxy Z Fold4 vẫn trang bị 3 camera sau, trong đó camera chính có độ phân giải tăng lên 50 MP, khẩu độ f/1.8, các camera còn lại gồm camera telephoto và camera góc rộng vẫn giữ độ phân giải 12 MP. Trên Z Fold4, Samsung đã nâng kích thước điểm ảnh lên 2 micron, giúp camera thu được nhiều ánh sáng, hỗ trợ chụp ảnh trong môi trường tối tốt hơn.
Điểm đáng tiếc của Galaxy Z Fold4 nằm ở camera ẩn dưới màn hình khi độ phân giải vẫn chỉ 4 MP. Bù lại, Samsung đã tinh chỉnh để camera không còn hiển thị quá rõ khi sử dụng. Khi dùng camera này, tôi không còn khó chịu khi phần camera ẩn hiển thị quá lộ liễu như thế hệ trước. Màn hình ngoài của thiết bị vẫn dùng camera 10 MP, nằm trong lỗ khoét tròn.
Galaxy Z Fold4 có dung lượng pin 4.400 mAh, không thay đổi so với thế hệ trước. Samsung cho biết thời lượng pin trên máy được kéo dài một chút nhờ chip xử lý tiết kiệm năng lượng. Thiết bị vẫn hỗ trợ bút cảm ứng S Pen và S Pen Pro để người dùng ghi chép nhanh.
Galaxy Z Fold4 được bán chính hãng với các màu kem, xanh lá và đen, giá từ 41 triệu đồng.
Với những người không thích màn hình lớn mà cần sự nhỏ gọn và thời trang, Galaxy Z Flip là một trong những lựa chọn phù hợp. Năm ngoái, thế hệ Z Flip 3 là thiết bị màn hình gập bán chạy nhất của Samsung. Với Galaxy Z Flip4, Samsung tiếp tục cải thiện những yếu tố chưa tốt để người dùng hài lòng hơn.
Màn hình ngoài của Galaxy Z Flip4 có kích thước 1,9 inch, độ phân giải 512 x 260 pixel và tần số quét 60 Hz. Samsung đã bổ sung nhiều tính năng tương tác cho màn hình ngoài, giúp người dùng gọi điện, điều chỉnh nhạc nhanh chóng. Điều đó giúp tôi không phải mở màn hình mỗi lần muốn trả lời tin nhắn nhanh. Hãng cũng trang bị kính cường lực Gorilla Glass Victus+ để tăng độ bền khi va đập.
Màn hình trong của Galaxy Z Flip4 có kích thước 6,7 inch, độ phân giải Full HD+, tấm nền Dynamic AMOLED 2X với độ sáng tối đa 1.000 nit, có thể nhìn rõ ngoài trời nắng. Màn hình này cũng hỗ trợ tần số quét linh hoạt 1-120 Hz.
Galaxy Z Flip4 với thiết kế vỏ sò, có thể gập gọn để bỏ vào túi xách.
Theo chia sẻ của đại diện Samsung, Galaxy Z Flip4 có số lần gập mở tương đương thế hệ trước, tuy nhiên bản lề được cải tiến để đảm bảo độ chắc chắn. Kích thước của máy không có nhiều thay đổi, về cơ bản cảm giác cầm nắm, sử dụng thiết bị không quá khác biệt so với thế hệ trước.
Galaxy Z Flip4 sử dụng chip xử lý Snapdragon 8+ Gen 1, RAM 8 GB. Năm nay, Samsung bổ sung tùy chọn 512 GB cho những người có nhu cầu lưu trữ lớn. Dung lượng pin trên máy được tăng lên 3.700 mAh, hỗ trợ sạc nhanh có dây 25 W và sạc không dây 12 W. 
Tương tự “người anh em” Z Fold4, Z Flip4 cũng hỗ trợ khả năng kháng nước IPX8. Máy có cảm biến vân tay cạnh bên, bộ đôi camera sau 12 MP với camera chính và camera góc siêu rộng. Trong khi đó, camera selfie của máy có độ phân giải 10 MP.
Qua thời gian trải nghiệm ngắn, tôi nhận thấy những nâng cấp phần mềm ở chế độ FlexCam giúp việc sử dụng các ứng dụng mạng xã hội như Facebook, Instagram và WhatsApp tiện hơn. Tôi có thể dựng máy ở góc 90 độ, cùng bạn bè quay video rồi đăng trực tiếp lên Reels với giao diện camera được tối ưu cho màn hình gập. 
Là smartphone thiên về thời trang, Samsung mang đến nhiều màu sắc hiện đại cho Galaxy Z Flip4. Máy được bán rộng rãi với các màu tím, kem, đen và xanh dương, giá từ 24 triệu đồng. 
Samsung cũng đưa ra nhiều tùy chọn màu sắc Bespoke khác nhau, được phân phối độc quyền trên website của công ty. Giá của Z Flip4 phiên bản Bespoke từ 27 triệu đồng.
Là thế hệ thứ hai chạy WearOS sau Galaxy Watch4, model Watch5 và Watch5 Pro được cải thiện về thời lượng pin cùng các chế độ hỗ trợ luyện tập. Điều này hướng sản phẩm đồng hồ thông minh của Samsung đến nhóm khách hàng đang đeo Garmin hay Fitbit. 
Về mặt ngoại hình, Galaxy Watch5 tiêu chuẩn không có nhiều thay đổi. Sản phẩm giữ mặt đồng hồ tròn đặc trưng từ thời sản phẩm còn tên Gear S, cùng dây silicon dễ dàng thay thế. Thiết bị được tung ra với hai tùy chọn kích thước, 40 mm và 44 mm. 
Riêng mẫu Galaxy Watch5 Pro tạo ra ấn tượng mới khi có phần viền nhô cao hơn mặt đồng hồ. Chi tiết này giúp bảo vệ phần kính tốt hơn. Dù sản phẩm không còn vòng xoay vật lý, phần viền cảm ứng xung quanh vẫn hỗ trợ xoay để điều khiển.
Galaxy Watch5 Pro có thiết kế chắc chắn, hướng đến những người thường luyện tập thể thao.
Dây đi kèm của Galaxy Watch5 Pro cũng được thiết kế dạng khóa cài như dây kim loại của đồng hồ cổ điển. Mặt khác, phần chốt được kết nối bằng nam châm từ tính thay vì khóa truyền thống. Kiểu dây mới của Galaxy Watch5 Pro là một thay đổi thông minh của Samsung, giúp thao tác nhanh mà vẫn giữ được sự chắc chắn khi vận động.
Hai chiếc đồng hồ mới của công ty Hàn Quốc đều dày hơn đáng kể so với thế hệ cũ. Đại diện Samsung cho biết điều này giúp diện tích tiếp xúc tay của các cảm biến lớn hơn, tăng độ chính xác khi đo đạc. Ngoài ra, không gian cộng thêm giúp bổ sung dung lượng pin. 
Thời gian sử dụng dụng hạn chế là một trong những điểm trừ lớn ở thế hệ trước. Với các nâng cấp hiện có, Galaxy Watch5 series hứa hẹn mang lại trải nghiệm liền mạch hơn cho người dùng. Điều này là cần thiết khi công ty giới thiệu sản phẩm này có các tính năng luyện tập chuyên nghiệp, cần bật GPS liên tục. Hay việc theo dõi, phân tích giấc ngủ cũng yêu cầu một thiết bị đeo có pin tốt.
Ngoài ra, bộ đôi đồng hồ này còn hỗ trợ chuẩn sạc mới, công suất 10 W. Công nghệ này có thể bổ sung 45% pin cho đồng hồ trong 30 phút sạc.Tương tự thế hệ trước, Galaxy Watch5 series vẫn chạy Wear OS và không hỗ trợ kết nối với iPhone.
Samsung cho biết giá bán Galaxy Watch5 từ 6,5 triệu cho bản 40 mm, và 7 triệu cho bản 44 mm. Phiên bản Watch5 Pro có giá từ 12 triệu.
Mẫu tai nghe không dây Galaxy Buds2 Pro là phiên bản kết hợp giữa thiết kế của Buds2 và tính năng chống ồn từ model Buds Pro. Sản phẩm có thiết kế hộp đựng tương đối nhỏ, dễ dàng bỏ túi. 2 tai nghe cũng được điều chỉnh hình dáng để ôm sát tai và không gây khó chịu khi đeo lâu. 
Hệ thống 3 micro mỗi bên tai giúp tăng cường khả năng lọc tiếng ồn và cải thiện chất lượng đàm thoại. Việc chuyển đổi tự động giữa chống ồn và âm thanh xung quanh nhanh hơn. Samsung nói rằng Buds2 Pro giảm phần nhiệt độ trong tai khi đeo lâu nhờ thiết kế khí động học. Tuy nhiên, thời gian trải nghiệm chưa đủ để tôi đánh giá tính năng này.
Galaxy Buds2 Pro sở hữu màu sắc thời trang tương tự các smartphone Z Fold4 và Z Flip4.
Chất lượng âm thanh của sản phẩm mới được nâng lên mức 24bit và hỗ trợ âm thanh vòm 360 độ, tương tự Spatial Sound trên AirPods. Tuy nhiên, mẫu tai nghe này chưa đạt chuẩn Hi-Res vì không hỗ trợ codec LDAC.
Thay vì chất âm, Galaxy Buds vẫn là dải sản phẩm hướng đến trải nghiệm đeo thoải mái và kết nối tiện lợi. Samsung phát triển thế mạnh này khi cho phép Buds2 Pro chuyển đổi nhanh giữa 3 thiết bị cùng lúc. Đồng thời, tai nghe cũng có thể kết nối nhanh với TV của Samsung, xuất xưởng từ 2022.
 Galaxy Buds2 Pro sẽ có giá 5 triệu, với 3 màu sắc gồm tím, đen và trắng.