
Ra mắt trên toàn cầu vào thời điểm giữa năm 2021, cho đến nay, chiếc máy tính bảng Lenovo Yoga Tab 11 mới chính thức xuất hiện tại thị trường Việt Nam. Được xem là phiên bản thu nhỏ của mẫu Yoga Tab 13 với thiết kế đặc trưng cùng nhiều tính năng mạnh mẽ như màn hình cỡ lớn và hệ thống loa ấn tượng, chiếc máy hứa hẹn
Ra mắt trên toàn cầu vào thời điểm giữa năm 2021, cho đến nay, chiếc máy tính bảng Lenovo Yoga Tab 11 mới chính thức xuất hiện tại thị trường Việt Nam. Được xem là phiên bản thu nhỏ của mẫu Yoga Tab 13 với thiết kế đặc trưng cùng nhiều tính năng mạnh mẽ như màn hình cỡ lớn và hệ thống loa ấn tượng, chiếc máy hứa hẹn sẽ mang tới trải nghiệm giải trí thỏa mãn cho các khách hàng trẻ tầm trung.
      ADVERTISEMENT 
Yoga Tab 11 sở hữu thiết kế độc đáo với một cạnh được làm theo dạng hình trụ thuôn dài dọc theo thân máy, khác hoàn toàn so với các thiết kế phẳng đã quá “truyền thống” trên các máy tính bảng hiện nay. Phần cạnh trụ này giống như một báng cầm giúp cho việc giữ máy ở tư thế dọc bằng một tay được dễ dàng và chắc chắn hơn.
    
    
Không những vậy, khu vực này còn được tích hợp một chân đế bằng hợp kim không gỉ, có thể gập mở theo nhiều góc độ khác nhau. Điều này giúp cho trải nghiệm sử dụng của Yoga Tab 11 là cực kỳ khác biệt khi nó có thể tự đứng vững khi đặt ngang, tạo góc nghiêng trên bàn hoặc thậm chí là treo trên tường tùy theo nhu cầu mà không cần phải thêm giá đỡ hay ốp lưng như các sản phẩm khác.
      ADVERTISEMENT 
    
    
Phần khung máy sử dụng chất liệu chính bằng nhựa, duy chỉ có một số chi tiết như ốp mặt loa cùng nắp chặn hai đầu trụ lại được làm bằng kim loại. Tuy nhiên thiết kế cứng cáp được hoàn thiện theo dạng nhám mờ cùng màu xám tạo cho chiếc máy vẻ ngoài khá cao cấp. Kết hợp cùng một nửa mặt lưng được làm với họa tiết giống vải càng làm tăng thêm sự sang trọng cho một sản phẩm tầm trung.
      ADVERTISEMENT 
 Phím nguồn, tăng giảm âm lượng và khay sim/thẻ nhớ, cổng USB-C được đưa về hết một cạnh.
    
 Chi tiết vải mang lại cảm giác sang trọng hơn cho máy.
Yoga Tab 11 được trang bị hai camera, trước và sau đều có chung độ phân giải 8MP. Đương nhiên, vì là một chiếc máy tính bảng nên camera không phải là tính năng quá được chú trọng mà chỉ ở mức đủ dùng, có thể chụp ảnh, quay video FullHD và thay thế webcam khi sử dụng các phần mềm video call.
    
      ADVERTISEMENT 
Mặt trước của Yoga Tab 11 là màn hình kích thước 11 inch sử dụng tấm nền IPS và có độ phân giải 2000 x 1200. Mặc dù mật độ điểm ảnh của sản phẩm này chưa phải là quá cao nhưng nhìn chung chất lượng hiển thị đạt ở mức khá, hình ảnh sắc nét, chi tiết và màu sắc được tái hiện đầy đủ tuy chưa phải xuất sắc. Màn hình này cũng chỉ hỗ trợ tốc độ làm tươi 60Hz nên trải nghiệm vuốt chạm điều khiển chưa thực sự mượt mà.
    
    
Theo nhà sản xuất cho biết Yoga Tab 11 sử dụng hệ thống âm thanh của JBL, trong số đó có hai loa ở hai bên cạnh cùng với đó là cụm loa được đặt trong vị trí báng cầm. Qua trải nghiệm thực tế cho thấy chất lượng âm thanh của chiếc máy này là rất ấn tượng. Âm thanh to, rõ ràng và khá trong trẻo, kết hợp cùng khả năng giả lập âm thanh vòm gây được cảm giác cuốn hút mỗi khi xem phim hay chơi game.
      ADVERTISEMENT 
    
Lenovo Yoga Tab 11 được trang bị bộ vi xử lý MediaTek Helio G90T cùng với 4GB RAM và bộ nhớ trong 128GB. Đây là một cấu hình chỉ ở mức vừa đủ để bạn có thể trải nghiệm các tác vụ, lướt web, check mail hay giải trí nhẹ nhàng. Bên cạnh đó, là một con chip hướng tới xử lý đồ họa, nên Helio G90T vẫn có thể hỗ trợ các tựa game như PUBG Mobile hay Liên Quân Mobile, tất nhiên với mức cài đặt đồ họa không phải cao nhất.
    
      ADVERTISEMENT 
Bên cạnh đó, Yoga Tab 11 vẫn hỗ trợ khả năng sử dụng bút cảm ứng Lenovo Precision Pen 2 giống như những người anh em khác của mình. Đây là thế hệ bút stylus với 4096 mức cảm ứng lực, giúp cho tăng cường khả năng điều khiển cũng như phục vụ các tác vụ liên quan đến viết, vẽ được thuận tiện dễ dàng. Tuy nhiên chiếc bút này không đi kèm theo máy mà phải mua ngoài.
    
 Máy được tích hợp ứng dụng Entertainment Space, tổng hợp các kênh giải trí có sẵn.
Yoga Tab 11 trang bị viên pin dung lượng 7500 mAh cho khả năng hoạt động khoảng 5 đến 6h sử dụng hỗn hợp liên tục. Một điểm thú vị đó là viên pin này được tích hợp công nghệ sạc nhanh 20W qua cổng USB Type-C, cùng vị trí đặt khá thuận lợi nên sẽ rất dễ dàng để có thể sử dụng máy trong thời gian dài.
    
      ADVERTISEMENT 
Nhìn chung, với mức giá khoảng 10 triệu đồng, Yoga Tab 11 hoàn toàn đáp ứng được khá đầy đủ những yêu cầu sử dụng của người dùng ở thời điểm hiện tại. Màn hình ổn, âm thanh hay cùng khả năng hỗ trợ giải trí, học tập đa nhiệm, đặc biệt là ngoại hình “không giống ai” càng giúp cho sản phẩm này nổi bật trong 1 rừng máy tính bảng copy lẫn nhau.

Tecno, một thương hiệu smartphone mới tại thị trường Việt Nam vừa qua đã trình làng chiếc POVA 3. Đây là một mẫu smartphone tầm trung tập trung chủ yếu vào cấu hình và thời lượng pin, đi kèm một mức giá dễ tiếp cận.
    
So với phiên bản tiền nhiệm là POVA 2 thì Tecno POVA 3 có thiết kế được cải thiện hơn, đẹp mắt hơn và hài hoà hơn. Máy có mặt lưng và khung viền được hoàn thiện từ nhựa nhưng cảm giác cầm nắm chắc chắn. Tổng thể máy có kích cỡ 173.1 x 78.5 x 9.4mm và có trọng lượng 231 grams do mang trong mình viên pin có dung lượng rất lớn.
    
      ADVERTISEMENT 
Ở mặt trước, POVA 3 đi kèm một màn hình kích thước 6.9 inch tương đối lớn, sử dụng tấm nền LCD IPS với độ phân giải FHD , tần số quét 90Hz. Màn hình này là màn hình "nốt ruồi" với camera selfie 8MP đặt ở chính giữa. Viền màn hình của máy cũng được thiết kế tương đối mỏng.
    
POVA 3 có hệ thống 3 camera chính đặt ở mặt lưng, gồm camera góc rộng 50MP và camera kép 2MP bổ trợ. POVA 3 hỗ trợ chế độ chụp và quay ban đêm, quay slow motion 960FPS cũng như chụp HDR. Đáng tiếc là máy không có camera góc siêu rộng.
    
Về hiệu năng, với mức giá rẻ, POVA 3 trang bị vi xử lý MediaTek Helio G88, một phiên bản nâng cấp của Helio G85 trên POVA 2. Máy có RAM 6GB và bộ nhớ lưu trữ 128GB. Viên pin có dung lượng 7000mAh rất lớn, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 25W, tặng kèm củ sạc nhanh 33W. Máy chạy trên Android 12 với giao diện HiOS.
      ADVERTISEMENT 
Tecno POVA 3 lên kệ tại thị trường Việt Nam với giá bán niêm yết 4,990,000 đồng, đợt đầu mở bán giảm giá còn 4,190,000 đồng. Máy có 3 tuỳ chọn màu sắc là xanh, bạc và đen.
Đây là Xiaomi 12 Lite: Thiết kế giống Xiaomi 12 nhưng có khung viền vuông Xiaomi 12 Lite sẽ có một thiết kế thời trang hơn, đi kèm phần cứng tầm trung và mức giá rẻ. Bên cạnh dòng sản phẩm Xiaomi 12S series sẽ sớm được thương hiệu này giới thiệu vào đầu tháng 7, một phiên bản cắt giảm của dòng... 