
Tiếp nối thành công của thế hệ trước, Galaxy Z Flip4 vẫn giữ “bản sắc” của một chiếc smartphone tương lai, điểm nhấn gập mở mang đến những trải nghiệm độc đáo chưa từng có trên bất kỳ điện thoại thông minh nào.
Sở hữu thiết kế đột phá và nhiều tính năng ấn tượng, Samsung Galaxy Z Series được đánh giá là biểu tượng thời trang của làng công nghệ. Sản phẩm nổi bật bởi ngoại hình trẻ trung, thiết kế gập kiểu vỏ sò khiến máy trở thành lựa chọn phù hợp cho những tín đồ yêu thích thời trang và sự nhỏ gọn.

Galaxy Z Flip4 cũng kế thừa thiết kế gập mở linh hoạt mang tính biểu tượng của Samsung dù lần ra mắt này mang tới ít sự đột phá. Thay cho những nâng cấp lớn, hãng công nghệ Hàn Quốc lựa chọn hoàn thiện các khuyết điểm để mang đến trải nghiệm tốt hơn cho người dùng.
Galaxy Z Flip thế hệ 4 có sự thay đổi tương đối về ngoại hình với thiết kế vuông vắn, hoàn thiện hơn ở phần bản lề và toàn bộ khung viền của máy mỏng hơn, tạo cảm giác đẹp và sang hơn.
Dù không có quá nhiều đột phá so với phiên bản tiền nhiệm, nhưng mọi thứ đã được nâng cấp hoàn thiện hơn ở Galaxy Z Flip4
Khác biệt lớn nhất về thiết kế đó là cạnh viền vuông vắn, thon gọn, trông thanh thoát hơn hẳn kiểu thiết kế bầu bĩnh của thế hệ trước đó. Khi gập máy lại phần bản lề của Galaxy Z Flip4 cũng được hoàn thiện gọn hơn cùng toàn bộ khung viền sáng bóng.
Ngược lại, mặt lưng điện thoại Galaxy Z Flip4 lại được phủ mờ. Thiết kế này vừa bật lên vẻ sang trọng nhưng lại hạn chế bám vân tay, trải nghiệm cầm nắm tốt hơn so với mặt lưng kính bóng trước đây.
Galaxy Z Flip4 năm nay bật vẻ sang trọng hơn hẳn thế hệ trước nhờ vào khung viền được hoàn thiện sáng bóng
Z Flip4 năm nay đi kèm với 4 phiên bản màu sắc là Xám Đen, Vàng Đồng, Xanh và Tím Bora, màu đặc trưng nhất của dòng Z Flip4. Ngoài ra, Samsung còn giới thiệu một phiên bản đặc biệt có tên là Z Flip4 Be Spoke cho phép người dùng tự tùy chọn màu sắc cho mặt lưng máy để thể hiện cá tính riêng của chính mình.
Trong bối cảnh thị trường smartphone không có nhiều đột phá, Galaxy Z Flip4 như một nét chấm phá nổi bật trong thị trường smartphone nửa cuối năm 2022!
Galaxy Z Flip4 sở hữu màn hình chính kích thước 6.7-inch, tần số quét 120Hz, dù kích thước không đổi nhưng màn hình này giờ đây được hoàn thiện bền bỉ hơn. Kết hợp cấu trúc màn hình được thay đổi, cùng với kính UTG được làm cứng cáp hơn, độ bền màn hình nay đã tốt hơn 45%. Nâng cấp này giúp người dùng có thể yên tâm hơn nếu chẳng may máy có lỡ rơi hoặc va đập trong quá trình sử dụng.

Tấm nền Dynamic AMOLED 2X với công nghệ HDR10+ cho khả năng hiển thị tốt trên nhiều khía cạnh như độ tương phản, độ nét hay khả năng tái tạo màu sắc. Những trải nghiệm mà màn hình này mang lại sẽ được thể hiện rõ trong lúc mà bạn lướt TikTok, xem phim trên Netflix hoặc đang "cày cuốc" các tựa game mobile.
Tuy chất lượng hiển thị vẫn thuộc top đầu nhưng nếp gấp giữa 2 phần màn hình, điểm yếu tồn tại từ thế hệ điện thoại gập đầu tiên của Samsung, nay vẫn còn tồn tại trên Galaxy Z Flip4.

Mang đến trải nghiệm sử dụng tiện dụng cho người dùng là chế độ Flex Mode. Hiểu đơn giản là khi gập máy lại ở một góc nhất định, máy sẽ chia phần màn hình ra làm 2 nửa - với nửa trên là phần nội dung đang hiển thị, còn nửa dưới là các phần thông tin hoặc vùng nút thao tác, bảng điều khiển… Chế độ này đã tối ưu trên Z Flip4 để việc chuyển đổi trở nên mượt hơn khi chúng ta thao tác.

Thay đổi đáng chú ý trên Z Flip4 so với người tiền nhiệm còn đến từ màn hình phụ đã được Samsung bổ sung nhiều tính năng mới. Giờ đây, người dùng có thể trả lời tin nhắn nhanh, thực hiện cuộc gọi, chèn video làm hình nền,... hay thậm chí thanh toán Samsung Pay ngay trên màn hình phụ mà chẳng cần mở máy. Trải nghiệm độc đáo này chưa từng có trên bất cứ chiếc smartphone nào ngoài Samsung.
Với Galaxy Z Flip4, Samsung đã cải thiện phần nào những "yếu điểm" của thế hệ tiền nhiệm. Điều này được thể hiện ngay trên hệ thống camera.
Thông số camera cụ thể của Galaxy Flip 4 gồm:
- 1 camera chính 12MP khẩu độ F1.8, chống rung OIS, lấy nét Dual Pixel, điểm ảnh 1.8μm, lấy nét Dual Pixel.
- 1 camera góc siêu rộng 12MP, khẩu độ F2.2, điểm ảnh 1.12μm, góc nhìn 123 độ, lấy nét cố định.
- Phía trước là camera selfie 10MP, khẩu độ F2.4, điểm ảnh 1.22μm, lấy nét cố định.
Dù không đổi về số lượng, khi vẫn sử dụng cảm biến 12MP, nhưng kích thước cảm biến camera đã được nâng cấp lớn hơn gần 30%. Việc trang bị pixel lớn giúp máy thu thập được nhiều ánh sáng hơn 65%, hỗ trợ tốt hơn trong việc chụp ảnh thiếu sáng.
Hệ thống camera đã được cải tiến này không chỉ mang đến những bức ảnh "sống ảo" ấn tượng hơn, mà còn giúp các YouTuber, TikToker dễ dàng "sáng tạo content" chất lượng.
Trải nghiệm cho thấy, Z Flip4 mang đến chất lượng ảnh chụp tốt ở nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau.
Ở điều kiện đủ sáng, ảnh cho ra trong trẻo, màu sắc rực rỡ, độ chi tiết cao. Với gam màu hơi thiên về xanh, ảnh từ Z Flip4 tạo cảm giác trong trẻo thay vì ám vàng như iPhone. Chất ảnh cũng có sự tương đồng trên camera góc siêu rộng của sản phẩm.

Tuy không có ống kính tele nhưng với thuật toán được tối ưu, Z Flip4 vẫn cho chất lượng ảnh zoom cận khá tốt. Khả năng làm mờ hậu cảnh cho chủ thể trong ảnh nổi bật tự nhiên, màu sắc hài hoà. Sự bao quát về chi tiết và màu sắc, độ sáng trong điều kiện chụp thiếu sáng cũng khá ấn tượng.
Bên cạnh những nâng cấp về phần cứng, Samsung cũng tiếp tục cải tiến phần mềm và đem đến nhiều trải nghiệm độc đáo hơn, đặc biệt là chế độ FlexCam.

Chế độ này giúp chúng ta tự do sáng tạo mọi góc chụp từ camera selfie đến camera sau mà không cần bất kỳ phụ kiện như tripod hỗ trợ, bất kể mặt phẳng nào cũng biến Galaxy Z Flip4 trở thành một chiếc tripod vững vàng. Bạn có thể dựng máy ở góc 90 độ, cùng bạn bè quay video rồi đăng trực tiếp lên Reels với giao diện camera được tối ưu cho màn hình gập.
Đi chơi mà có em này thì tha hồ có ảnh sống ảo nghìn like mà chẳng cần phải mang theo chân máy hay gậy tự sướng!
Galaxy Z Flip 4 được trang bị chip xử lý Snapdragon 8+ Gen 1, tương tự Galaxy Z Fold 4. Năm nay, Samsung không trang bị bộ xử lý Exynos cho các flagship của mình. Điều này có nghĩa là tất cả các mẫu điện thoại trên toàn cầu đều chạy trên chip Snapdragon.

Với việc trang bị con chip mạnh nhất ở thời điểm hiện tại của Qualcomm, dễ hiểu vì sao chiếc smartphone gập này có thể xử lý tác vụ một cách mượt mà, trơn tru. Kết hợp với bộ nhớ dung lượng lớn (128/256/512GB) kèm mức RAM 8GB LPDDR5, Galaxy Z Flip4 dễ dàng "cân" các tác vụ như nghe gọi, lướt TikTok, xem phim...
Một điều cũng rất ấn tượng ở đây là Galaxy Flip 4 có đến 4 năm được cập nhật phần mềm lớn và 5 năm cập nhật bảo mật. Đây là cam kết mà Samsung đã thực hiện đối với hầu hết các thiết bị cao cấp của mình.
So với hầu hết các nhà sản xuất điện thoại Android khác, vốn chỉ cung cấp ba hoặc đôi khi thậm chí chỉ hai năm các bản cập nhật Android lớn, chính sách hỗ trợ cập nhật phần của Samsung khiến người dùng không phải lo lắng mẫu máy của mình sẽ sớm bị lỗi thời.
Pin vốn được xem là "yếu điểm" trên các thế hệ Z Flip trước đây. Cả Z Flip 3 và Flip đời đầu có pin chỉ 3300 mAh, khó lòng "trụ" nổi 1 ngày sử dụng.

Với thế hệ Z Flip4, mẫu máy này đã được trang bị một viên pin 3.700 mAh, lớn hơn 12% so với pin 3.300mAh của mẫu Galaxy Z Flip3 trước đó. Thực tế, đây vẫn là một con số không quá ấn tượng nhưng nếu sử dụng cho các tác vụ thông thường, dung lượng này vẫn đủ để người dùng có thể duy trì trong một ngày làm việc.
Tốc độ sạc trên Galaxy Z Flip 4 hiện tại nhanh hơn một chút với công suất 25W thay vì 15W như trước. Đi kèm với đó là tính năng Sạc nhanh, người dùng có thể sạc 50% lượng pin trong vòng 30 phút.
Xét về tổng thể, sự thay đổi của Samsung trên thế hệ Galaxy Z Flip mới là không quá nổi bật. Tuy nhiên, việc Samsung chọn ít mang đến thay đổi lớn mà tập trung hoàn hiện những điểm chưa tốt cũng là điều có thể chấp nhận được.
Nếu bỏ qua điểm trừ về thiết kế thiếu đột phá, Galaxy Z Flip4 vẫn là thiết bị cao cấp đáng cân nhắc
Nếu chưa từng trải nghiệm công nghệ màn hình gập, Galaxy Z Flip4 sẽ là một cái tên cực kỳ đáng cân nhắc, đặc biệt là đối với những ai đã chán ngấy với những chiếc iPhone "3 mắt". Ngược lại, nếu đang sử dụng thế hệ Galaxy Z, bạn có thể đợi phiên bản tiếp theo để được nhìn thấy những cải tiến mạnh mẽ hơn từ Samsung.