
Sau sự thành công ở TP. Hồ Chí Minh, ngày hội "Viên sủi vui xỉu, đề kháng nâng cao" đã diễn ra vô cùng hoành tráng với mục đích truyền tải năng lượng vui xỉu, tích cực sủi tan mệt mỏi ngày hè cho các bạn trẻ Hà thành.
Vào chiều ngày 6/8 vừa qua, ngày hội "Viên sủi vui xỉu, Đề kháng nâng cao" được tổ chức bởi nhãn hàng Bocalex tại công viên Thống Nhất đã thu hút được sự quan tâm mạnh mẽ của giới trẻ Hà Nội.
Khán giả tận hưởng màn trình diễn tuyệt vời của Trọng Hiếu
Đến với sự kiện này, các bạn trẻ đã có cơ hội được gặp mặt hàng loạt các KOL trẻ nổi tiếng hiện nay như: Tiến Linh, Mèo Sao Hoả, Chi Đỡi, Ngọc Thiệp, Thắng Cuội. Xuất hiện trong sự kiện, ai nấy đều rất xinh đẹp và rạng rỡ trong những bộ quần áo thoải mái, năng động phù hợp trong một ngày cuối tuần quẩy hết mình với ngày hội "Viên sủi vui xỉu, Đề kháng nâng cao".
Giới trẻ Hà Thành hào hứng tham gia sự kiện
Sau khi tham dự ngày hội, cầu thủ Tiến Linh đã không ngần ngại "rủ rê" các fans của mình trên trang Facebook cá nhân: "Giữ đúng lời hứa hẹn hò thứ 7 ở Thủ đô với mọi người, chiều nay Linh có một sự kiện siêu vui cùng các bạn ở Công viên Thống Nhất. Được gặp mọi người, vui bất chấp thời tiết luôn.
Còn ai cuối tuần chưa có kèo không? Nhanh tới hội nha để tối nay phiêu theo nhạc của anh Trọng Hiếu nữa nè!!!!"
Dù thời tiết không "chiều" lòng người, những cơn mưa bất chợt vẫn không thể "đánh bại" tinh thần hừng hực của những người tham gia ngày hội "Viên sủi vui xỉu". Các bạn đã được "nạp đầy" năng lượng tích cực từ các trò chơi vận động thú vị và được uống thử viên sủi Bocalex Multi.
Viên sủi Bocalex Multi – Nhân vật chính của ngày hội "Viên sủi – vui xỉu"
Viên sủi Bocalex Multi vừa cung cấp đầy đủ các loại vitamin cần thiết để nâng cao hệ miễn dịch như vitamin C, vitamin nhóm B (B1, B2, B5, B6, Biotin (vitamin H) và Acid Folic (vitamin M), vừa thơm ngon vừa giúp cho cơ thể tăng cường sức đề kháng, cải thiện sức khỏe, giảm căng thẳng, mệt mỏi, giữ được tinh thần tươi vui và tràn đầy năng lượng.
Các bạn trẻ hòa mình vào trò chơi thú vị từ ban tổ chức
Bạn Mỹ Duyên bày tỏ: "Dù đang là cao điểm của đợt thi cử lần này thế nhưng cả phòng mình vẫn mặc kệ thời tiết ầm ì mà đến đây để vui chơi, giải tỏa stress và tiếp thêm năng lượng mới để sẵn sàng đối mặt với bài kiểm tra khó nhằn của thầy cô".
"Sự kiện lần này là cơ hội để mình giao lưu, gặp gỡ và vui xỉu bên nhiều người bạn mới khi cùng nhau tham gia những trò chơi thú vị tại đây. Ban tổ chức thật tâm lý khi luôn chuẩn bị sẵn những cốc Bocalex Multi để mình nạp năng lượng cho những trò chơi tiếp theo" – bạn Quốc Nam chia sẻ.
Các bạn trẻ giao lưu, chia sẻ cảm nhận về sự kiện
Đặc biệt, tại ngày hội, team Hà thành đã được tham gia trò chơi 4 Buổi Vui Xỉu và quay số trúng thưởng với những phần quà tặng nóng cực kỳ hấp dẫn như: Xe máy điện Weaver 200, Iphone 13 Pro Max thời thượng hay nồi chiên không dầu cùng nhiều phần quà hấp dẫn khác.
Không chỉ dừng lại ở đó, sự kiện còn có các tiết mục âm nhạc với dàn âm thanh ánh sáng xịn sò vào buổi tối, đã khiến không khí trở nên nóng hơn bao giờ hết. Điểm nhấn của ngày hội chính là sự xuất hiện của huấn luyện viên chương trình Street Dance Việt Nam – Trọng Hiếu. 
Điệu nhảy Bocalex gây nghiện của Mr. Bo cùng bài nhạc hot hit do Trọng Hiếu trình diễn đã khiến sân khấu bùng nổ trong tiếng reo hò của giới trẻ Hà Nội
Trọng Hiếu cùng Mr. Bo bùng nổ với những giai điệu cực catchy của Bocalex Vui Xỉu
Sự kiện đã diễn ra thành công tốt đẹp với sự tham gia đông đảo của các bạn trẻ Hà Nội. Bocalex đã thực sự mang đến cho những người hâm mộ cơ hội cháy hết mình và những kỉ niệm thực sự khó quên đúng với các tên ngày hội "Viên sủi vui xỉu".
Công ty cổ phần Dược Hậu Giang
Địa chỉ: 288 Bis Nguyễn Văn Cừ, P. An Hòa, Q. Ninh Kiều, TP. Cần Thơ.