
Dòng mâm than X Line của Pro-Ject vừa được bổ sung thành viên mới model X2 B. Mâm than này trang bị ngõ ra cân bằng dùng cáp mini DIN 5 chân - XLR, tay cần carbon và kim MC Ortofon Quintet Red
      ADVERTISEMENT 
Tương tự như các sản phẩm thuộc dòng X series, thiết kế tổng quan bên ngoài Pro-Ject X2 B vẫn theo nguyên mẫu mâm than truyền thống, chi tiết phẳng, đơn giản nhưng cũng rất tinh xảo và sang trọng. Về cấu tạo, mâm Pro-Ject X2 B có đế plinth làm từ gỗ MDF lớn được gia công CNC chính xác đặt trên bộ ba chân chống rung và cân chỉnh được level.
    
Bên trong mâm than X2 B gồm bo mạch cấp nguồn DC/AC kết hợp với mạch điều tốc cho phép người dùng thay đổi giữa tốc độ xoay 33, 45 và 78 vòng/phút. Bên cạnh đó, bo mạch này còn cung cấp nguồn điện sạch và ổn định cho hệ thống mô-tơ có độ tĩnh tốt.
    
      ADVERTISEMENT 
Ngoài ra, để đạt được hiệu suất tốt hơn, hệ thống mô-tơ sẽ được treo và cân bằng với dây đai TPE. Đồng thời, hệ thống dây đai TPE sẽ được lắp vào mâm phụ xoay mâm platter chính làm từ chất liệu acrylic. Pro-Ject X2 B sử dụng tay cần carbon-nhôm dài 9 inch siêu nhẹ và cứng, cộng hưởng nội thất kết hợp với cartridge MC Ortofon Quintet Red nổi tiếng.
 Mẫu mâm Pro-Ject X2 B có giá tham khảo khoảng 40 triệu đồng. Thương hiệu Pro-Ject được phân phối Đông Thành Hòa Phúc – https://www.dongthanh-hoaphuc.vn/

    
Cả hai mẫu streamer ARIES G1.1 và ALTAIR G1.1 (tích hợp DAC) đều sở tấm đế có 6 chân đệm lò xo giúp chống rung tối ưu - thiết kế này thừa hưởng từ dòng G2.1 của hãng. Điểm khác biệt là tấm đế bạc này hoàn thiện bề mặt nhám satin vừa giúp tăng thêm giá trị về mặt thẩm mỹ đồng thời mang đến khả năng chống rung tốt hơn. Bộ đôi phiên bản G1.1 cũng được hỗ trợ kết nối không dây Apple Airplay 2.
    
Với việc nâng cấp lên phiên bản G1.1, khách hàng có thể mua thêm bộ nhớ trong cho mẫu ARIES G1.1. Chỉ cần kết nối với DAC và tận hưởng các bản nhạc yêu thích của mình một cách tiện lợi.
      ADVERTISEMENT 
Còn với model ALTAIR G1.1 chính là giải pháp "sạch" cho nền tảng nhạc kĩ thuật số, được tích hợp mạch DAC và bộ clock chính xác, chủ sở hữu chỉ cần kết nối thiết bị với ampli hoặc loa active là có thể tận hưởng nguồn nhạc trực tuyến ở chất lượng tối ưu.
    
Ngoài ra, sản phẩm cũng tích hợp mạch headphone-amp dành cho người dùng muốn nghe nhạc với tai nghe cao cấp của mình và màn hình hiển thị sắc nét cũng là một lợi thế so với các đối thủ trong cùng phân khúc giá. Giá tham khảo: AURALiC Altair G1.1 và Aries G1.1 có cùng mức giá bán lẻ khoảng trên 3.000USD.
Những nâng cấp đáng giá trên TV LG UHD 2022 Có mức giá dễ tiếp cận, nhưng TV LG UHD 2022 vẫn được trang bị hàng loạt công nghệ nghe nhìn hiện đại và tiện ích thông minh. Bộ xử lý AI chuyên biệt tăng cường cảm xúc nghe nhìn Để có chất lượng hình ảnh tốt, ngoài... 