
Mọi người đều thích một màn hình tivi không có bụi, bẩn và không có vết ố, nhưng làm đúng cách mới là điều quan trọng. Để giúp bạn làm sạch màn hình TV của mình, có một số điều bạn nên tránh khi thực hiện.
Nhiều người thường làm sạch TV của họ giống như bất kỳ thiết bị nào khác trong nhà. Tuy nhiên, việc sử dụng sai phương pháp có thể làm hỏng màn hình TV của bạn vĩnh viễn. Đôi khi nó cũng có thể làm mất hiệu lực bảo hành của TV.
Dưới đây là một số điều bạn nên tránh khi vệ sinh màn hình TV:
1. Không bao giờ sử dụng khăn tắm và khăn giấy để lau TV
    
Hầu hết các màn hình TV (LCD, LED, OLED) đều nhạy cảm với áp lực vật lý từ bên ngoài và dễ bị trầy xước. Ngay cả những sợi trên khăn giấy và khăn tắm cũng có thể làm hỏng màn hình TV của bạn. Bạn nên sử dụng vải sợi nhỏ để lau màn hình TV. Loại vải này thích hợp để loại bỏ dấu vân tay và vết ố trên màn hình TV mà không làm hỏng màn hình.
2. Không chà xát màn hình TV quá mạnh
    
Màn hình TV rất dễ vỡ và có thể bị hỏng nếu bị ấn hoặc cọ xát quá mạnh. Hãy đảm bảo rằng bạn lau màn hình nhẹ nhàng nhất có thể.
3. Không bao giờ xịt trực tiếp dung dịch tẩy rửa lên màn hình TV 
    
Không bao giờ xịt bất kỳ dung dịch tẩy rửa nào trực tiếp lên màn hình TV của bạn. Luôn luôn đặt nó trên một miếng vải không xơ hoặc sợi nhỏ trước và sau đó lau nhẹ.
4. Không phun bất kỳ chất lỏng nào lên TV
    
Điều quan trọng là bạn nên tránh xa chất lỏng khi lau TV. Trong khi vệ sinh TV, bạn không nên xịt bất kỳ loại dung dịch tẩy rửa nào lên TV. Chất lỏng tẩy rửa có thể làm hỏng các bộ phận bên trong thiết bị. Nếu bạn muốn sử dụng chất lỏng để làm sạch thiết bị của mình, trước tiên bạn nên xịt chất lỏng đó lên một miếng vải. Sử dụng thêm chất lỏng cũng có thể để lại cặn trên TV. Bạn không nên sử dụng các sản phẩm có chứa amoniac, cồn hoặc axeton vì chúng có thể làm hỏng lớp phủ chống lóa.
5. Không bật TV trong khi lau
    
Hãy đảm bảo rằng TV của bạn đã tắt trong khi vệ sinh vì điều này làm giảm nguy cơ xảy ra bất kỳ sự cố điện nào. Việc phát hiện và xóa các vệt khi màn hình bị đen cũng dễ dàng hơn. Bụi có thể nhìn thấy rõ hơn trên màn hình tối.
6. Không bao giờ lau màn hình TV theo mọi hướng
    
Trong khi lau màn hình TV, trước tiên bạn nên lau theo một hướng (dọc hoặc ngang) và trong lần thứ hai, bạn nên lau theo hướng ngược lại. Cách này giúp đảm bảo không để lại vết trên màn hình. Nó cũng giúp tránh các vết sọc để lại trên màn hình trong khi lau.
7. Không thay vải sau vài lần lau
    
Đảm bảo rằng bạn thay vải lau sau một vài lần lau. Điều quan trọng là phải thay khăn lau sau một vài lần lau vì nó bám bụi. Một khi vải dính bụi, nó có thể để lại vết xước trên màn hình khi lau. Bằng cách thay vải, bạn có thể hút nhiều bụi hơn trên màn hình mà không để lại các mảng sần sùi.
8. Không để khô màn hình
    
Sau khi lau xong màn hình TV, hãy để màn hình khô hoàn toàn trước khi cắm lại TV. Các điểm ẩm ướt có thể tạo ra ánh sáng chói trên màn hình mà bạn có thể dễ dàng nhìn thấy.