
Từ hôm nay đến ngày 11/9/2022, FPT Shop triển khai chương trình tuần lễ Xiaomi, tặng ưu đãi đến 40%, trả góp 0% lãi suất và thêm nhiều ưu đãi thiết thực cho khách hàng mua sản phẩm thông minh Xiaomi.
Hòa trong không khí tưng bừng của tuần lễ Xiaomi, FPT Shop triển khai chương trình siêu sale hấp dẫn dành cho nhiều sản phẩm công nghệ Xiaomi để cùng bạn nâng tầm trải nghiệm không gian sống hiện đại. Được biết, Xiaomi là một trong những hãng đi đầu trong lĩnh vực sản xuất các thiết bị điện tử thông minh như đồ gia dụng, thiết bị đeo, phụ kiện, điện thoại...
Tuần lễ Xiaomi, FPT Shop tặng nhiều ưu đãi thiết thực cho khách hàng mua sản phẩm Xiaomi.
Trong đó, các món gia dụng Xiaomi như (robot hút bụi, máy lọc không khí, cân điện tử, camera, đèn, bàn chải thông minh, bình đun siêu tốc, cân Xiaomi,...) và thiết bị đeo thông minh (Vòng Mi Band 7, đồng hồ Xiaomi S1 Active,...) được rất nhiều người yêu thích vì có thiết kế hiện đại, nhỏ gọn, đa chức năng và có mức giá vô cùng hợp lý khi được ưu đãi đến 40% tại FPT Shop. 
Thiết bị thông minh Xiaomi được nhiều người yêu thích vì có thiết kế hiện đại, nhỏ gọn, đa chức năng và có mức giá vô cùng hợp lý.
Trong khuôn khổ "Tuần lễ Xiaomi", FPT Shop mạnh tay giảm giá đến 3.000.000 đồng và tặng thêm máy tính bảng Coolpad trị giá 2.590.000 đồng hoặc sạc dự phòng Aukey 10.000mAh cho khách hàng mua điện thoại Xiaomi. Cụ thể, khách hàng chọn mua Xiaomi 11T Pro sẽ được giảm 3.000.000 đồng hoặc chọn ưu đãi 1.500.000 đồng và nhận thêm máy tính bảng Coolpad. Hấp dẫn hơn, Xiaomi Redmi Note 11S cũng được giảm 700.000 đồng, giá còn từ 5.490.000 đồng cho bản độc quyền 6GB - 128GB. Và Xiaomi Redmi Note 11 được ưu đãi đến 900.000 đồng, cụ thể là giảm 600.000 đồng và giảm thêm 300.000 đồng khi thanh toán qua VNPAY-QR, giá chỉ 4.090.000 đồng.
Sản phẩm nổi bật tiếp theo chính là Xiaomi Redmi 10, khách hàng chọn mua sẽ được giá giảm 500.000 đồng và nhận thêm sạc dự phòng Aukey 10.000mAh đồng, giá chỉ còn 3.790.000 đồng. 
Hấp dẫn hơn, nhiều sản phẩm gia dụng thông minh Xiaomi đồng loạt giảm giá đến 40% tại FPT Shop trong tuần lễ Xiaomi. Trong đó, các sản phẩm có mức giá tốt phải kể đến là: Máy lọc không khí Xiaomi Mi AP 4 Lite giảm 1.100.000 đồng, còn 2.890.000 đồng; Robot hút bụi Xiaomi Mi Vacuum Mop 2 Pro giảm 2.700.000 đồng, còn 7.290.000 đồng. Bên cạnh đó, các sản phẩm như vòng đeo tay Mi Smart Band 7, đồng hồ thông minh Xiaomi, loa Bluetooth Xiaomi, sạc dự phòng, camera an ninh, màn hình Xiaomi,... cũng được giảm đến 40%, giá chỉ từ 139.000 đồng. Đặc biệt, màn hình Xiaomi và Camera An ninh Xiaomi Mi Home 360° 2K có giá giảm 300.000 đồng, giá lần lượt còn 3.290.000 đồng và 990.000 đồng. 
Nhiều sản phẩm gia dụng thông minh Xiaomi đồng loạt giảm giá đến 40% tại FPT Shop trong tuần lễ Xiaomi
Ngoài ưu đãi giảm giá, khách hàng chọn mua sản phẩm thuộc thuộc hệ sinh thái Xiaomi tại FPT Shop còn được trả góp 0% lãi suất (Áp dụng tuỳ sản phẩm); bảo hành mở rộng đến 24 tháng; thu cũ đổi mới đến 15%; giảm 10% khi mua tai nghe Earphone 2 Basic, giảm 300.000 đồng khi thanh toán qua VNPAY-QR và giảm thêm đến 10% dành cho tân sinh viên mua điện thoại Xiaomi. 
Có 4 lý do để người dùng chọn mua sản phẩm thông minh Xiaomi tại hệ thống FPT Shop:
Thứ nhất, bạn có thể đến FPT Shop để thoải mái trải nghiệm, "sờ tận tay, nhìn tận mắt" và chọn mua sản phẩm khi cảm thấy hài lòng, không cần phải đặt hàng, chờ đợi giao hàng từ nước ngoài về. Ngoài ra, hệ thống có hơn 800 cửa hàng khắp 63 tỉnh thành và chương trình giao hàng tận nhà tận nhà để bạn dễ dàng trong việc mua sắm và bảo hành sản phẩm trong suốt quá trình sử dụng.
Thứ hai, bạn còn được bảo hành 1 đổi 1 đến 12 tháng chính hãng (tùy sản phẩm).
Thứ ba, FPT Shop cam kết tất cả sản phẩm đều là hàng chính hãng mới 100% và có hóa đơn rõ ràng để bạn có thể hoàn toàn an tâm về nguồn gốc sản phẩm.
Thứ tư, FPT Shop luôn dành tặng nhiều ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng. Điển hình như chương trình ưu đãi đến 7.000.000 đồng trong tuần lễ Xiaomi. 
Để nhận được tất cả ưu đãi trên, bạn chỉ cần đặt mua tại hơn 800 cửa hàng FPT Shop hoặc đặt online tại 18006601.