
Theo báo cáo mới nhất, Galaxy Watch 5 Pro có thể đạt thời lượng pin kỷ lục so với các mẫu Galaxy Watch trước đó. Một trong số các thiết bị sẽ xuất hiện tại sự kiện Samsung Unpacked vào ngày 10/8 tới là mẫu đồng hồ thông minh Galaxy Watch 5
Một trong số các thiết bị sẽ xuất hiện tại sự kiện Samsung Unpacked vào ngày 10/8 tới là mẫu đồng hồ thông minh Galaxy Watch 5. Và nguồn tin WinFuture mới đây đã tuyên bố một số thông tin cụ thể về chiếc smartwatch này. Nguồn tin cũng đã đăng những hình ảnh render chính thức của chiếc đồng hồ – khá giống với những hình ảnh bị rò rỉ trước đó.
      ADVERTISEMENT 
 Galaxy Watch 5 Pro sẽ có tuổi thọ pin đáng nể.
Nguồn tin cho hay, Galaxy Watch 5 40mm sẽ có pin 284mAh, phiên bản 44mm sẽ có pin 410mAh. Chúng sẽ có thời lượng pin lên đến 50 giờ. Tuy nhiên, Galaxy Watch 5 Pro có kích thước 45mm, sẽ có pin 590mAh lớn hơn nhiều, có thể đem tới thời lượng lên đến 80 giờ. Một báo cáo trước đó tuyên bố, đồng hồ thông minh sẽ đi kèm bộ sạc không dây 10W, giúp sạc 45% pin chỉ trong 30 phút.
Samsung cho biết, Galaxy Watch 4 sẽ kéo dài đến 40 giờ cho một lần sạc. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, chúng chỉ kéo dài tối đa 1,5 ngày.
    
 Galaxy Watch 4 năm ngoái.
WinFuture cho biết thêm, Galaxy Watch 5 sẽ có cùng bộ vi xử lý Samsung Exynos W920 như các phiên bản Galaxy Watch trước đó. Phiên bản 40mm sẽ có màn hình AMOLED 1,19 inch, phiên bản 44mm và Galaxy Watch 5 Pro sẽ có màn hình AMOLED 1,36 inch lớn hơn.
Tất cả các mẫu Galaxy Watch 5 đều có màn hình được phủ kính sapphire. Phiên bản Pro sẽ có khung titan. Các kết xuất cũng cho thấy sẽ có một cảm biến mới ở mặt sau của các mẫu Galaxy Watch, có thể được dùng để đo nhiệt độ cơ thể.
Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thông tin về sản phẩm này trong thời gian tới. Mời quý độc giả đón đọc!

Galaxy Watch 3 lên kệ với giá từ 9,49 triệu đồng Galaxy Watch Active 2 có bản eSIM tại Việt NamSamsung ra mắt Galaxy Watch tại thị trường Việt Nam
Samsung sẽ tổ chức sự kiện ra mắt sản phẩm Galaxy Unpacked dưới hình thức trực tuyến vào ngày 10/8/2022. Tâm điểm của sự kiện là bộ đôi điện thoại màn hình gập Galaxy Z Flip 4 và Galaxy Z Fold 4. Tuy nhiên, người dùng cũng mong chờ sự xuất hiện của đồng hồ thông minh thế hệ tiếp theo Galaxy Watch 5.
Mặc dù còn hơn 1 tuần nữa, sự kiện mới chính thức diễn ra. Tuy nhiên, những hình ảnh về smartwatch mới của Samsung đã được chia sẻ trên các diễn đàn công nghệ. Theo đó, ông lớn Hàn Quốc sẽ trình làng hai phiên bản đồng hồ mới là Galaxy Watch 5 và Galaxy Watch 5 Pro. Việc đặt tên này cho thấy sự khác nhau rõ ràng về phân khúc giữa hai sản phẩm này.
    
 Hình ảnh rò rỉ của Galaxy Watch 5 và Galaxy Watch 5 Pro (Ảnh: Evan Blass)
Galaxy Watch 5 sẽ được tung ra với 3 phiên bản màu sắc khác nhau gồm: Bora Purple (tím), Gold (vàng) và Graphite (xám đen). Trong đó, phiên bản Bora Purple được coi là "cặp đôi hoàn hảo" với phiên bản màu tím mới trình làng của Galaxy S22.
      ADVERTISEMENT 
 Galaxy S22 ra mắt thêm phiên bản màu tím Bora (Ảnh: Samsung)
Phiên bản cao cấp Galaxy Watch 5 Pro chỉ có 2 tùy chọn màu sắc là Titanium (trắng bạc) và Black (đen).
Mặc dù thông số kỹ thuật của bộ đôi đồng hồ mới chưa được tiết lộ, tuy nhiên, theo PhoneArena, Galaxy Watch 5 và Galaxy Watch 5 Pro có thể sẽ thay thế vành Bezel vật lý đặc trưng bằng vành Bezel cảm ứng.
    
 Hình ảnh rò rỉ của Galaxy Watch 5 và Galaxy Watch 5 Pro (Ảnh: Evan Blass)
Trong khi Galaxy Watch 5 có hai tùy chọn kích thước là 40 mm và 42 mm, Galaxy Watch 5 Pro sẽ chỉ có duy nhất kích thước 45 mm. Phiên bản đồng hồ cao cấp của Samsung dự kiến sở hữu phần thân làm bằng Titan và kính Sapphire giúp gia tăng độ bền, đi kèm với đó là dung lượng pin 572 mAh.
Trọn bộ màu sắc Galaxy Z Flip 4 bị lộ trước giờ G Cả bốn màu sắc nổi bật của Samsung Galaxy Z Flip 4 đã được tiết lộ ngay trước thềm sự kiện Samsung Unpacked ngày 10/8. Giống như vài năm qua, các mẫu flagship tiếp theo của Samsung gần như sẽ được hé lộ đầy đủ trước màn ra... 