
Hệ thống cửa hàng Táo Zin Sài Gòn được biết đến là điểm kinh doanh các sản phẩm công nghệ của Apple mà nhiều khách hàng lựa chọn
Hiện nay, bạn có thể thấy vô vàn các điểm bán điện thoại. Quan trọng là cần đến với những điểm hay chuỗi cửa hàng uy tín. Với một thiết bị rất cần thiết trong cuộc sống hiện nay thì chất lượng là điều cần thiết đối với một chiếc điện thoại, cùng với đó là giá cả hợp lý, cạnh tranh.
      ADVERTISEMENT 
Với mặt hàng là điện thoại di động thông minh, đặc biệt là hãng nổi tiếng như Apple, không ít người dùng tỏ ra lo ngại, liệu có nên mua hay mua ở đâu là uy tín, chất lượng, bởi thực trạng điện thoại giả, điện thoại nhái tràn về Việt Nam. Trong khi đó, Táo Zin Sài Gòn là một trong những chuỗi cửa hàng phân phối Apple được nhiều người biết tới.
    
Thị trường smartphone luôn cạnh tranh gay gắt nhất của nhiều thương hiệu lớn như Samsung, Sony, Xiaomi… Đặc biệt, iPhone là một trong những dòng điện thoại di động mà bất cứ ai cũng muốn sở hữu sử dụng.
Táo Zin Sài Gòn là chuỗi bán lẻ thiết bị di động có nhiều cửa hàng. Táo Zin Sài Gòn tập trung xây dựng dịch vụ khách hàng khác biệt với chất lượng vượt trội, phù hợp với văn hóa đặt khách hàng làm trung tâm trong mọi suy nghĩ và hành động của công ty.
Chưa bao giờ hài lòng với những thành công đã đạt được, Táo Zin Sài Gòn vẫn không ngừng cố gắng, từng bước vươn lên khẳng định chất lượng máy cũng như thương hiệu của mình, đồng thời có được chỗ đứng nhất định trong lòng các khách hàng thân yêu.
    
Về chính sách bán hàng, Táo Zin Sài Gòn đưa ra cho khách hàng nhiều ưu đãi lớn. Các chương trình khuyến mại đặc biệt, cũng như các chế độ bảo hành đổi trả luôn cạnh tranh trên thị trường.
Theo cửa hàng, chất lượng và nguồn gốc sản phẩm rõ ràng, minh bạch công khai và trung thực, đó chính là những ưu điểm nổi trội đã giúp Táo Zin Sài Gòn có được một chỗ đứng nhất định trong thị trường mua bán, sữa chữa điện thoại.
Theo Táo Zin Sài Gòn, khách hàng mua điện thoại tại đây sẽ không cần lo lắng đến các vấn đề như: Điện thoại có đảm bảo chất lượng hay không, chi phí mua máy có cao hay điện thoại có được bảo hành đầy đủ? Nhiều năm qua, Táo Zin Sài Gòn tự hào là đơn vị cung cấp cho khách hàng những chiếc điện thoại chất lượng với mức giá cạnh tranh.
      ADVERTISEMENT 
Hiện tại, Táo Zin Sài Gòn đang có các chương trình ưu đãi giảm giá vô cùng hấp dẫn như: Quà tặng lên đến 2 triệu đồng, bao gồm tặng cáp sạc 5W, cường lực ốp lưng và tai nghe; tặng 500.000đ khi thu cũ – đổi mới; tặng 200.000 đồng cho khách cũ; miễn phí ship toàn quốc.
Ưu đãi quà tặng “khủng” khi nâng cấp gói “Bảo hành VIP 1 đổi 1″, khách sẽ được nhận một trong những món quà sau: Tai nghe AirPods hoặc sạc dự phòng 10.000 mAh trị giá 450.000đ đồng hoặc sạc nhanh 20W trị giá 550.000 đồng (áp dụng cho hàng 99%).
Thủ tục trả góp nhanh chóng, đơn giản: Trả trước 10% giá trị máy, khách đủ 18 tuổi và chỉ cần CMND hoặc CCCD, thủ tục đơn giản, xét duyệt nhanh, tỉ lệ đậu cao.
Cùng với đó là chính sách bảo hành toàn diện máy lên đến 12 tháng, lỗi 1 đổi 1 trong vòng 30 ngày, phần mềm bảo hành trọn đời, hỗ trợ chuyển dữ liệu, cài đặt máy miễn phí.
Chi nhánh Táo Zin Sài Gòn:
CN1: 484 Đường Lê Hồng Phong, Phường 1, Quận 10, TPHCM – ĐT: 0854.13.1111
CN2: 560 Đường 3/2, Phường 14, Quận 10, TPHCM – ĐT: 0788.279.279
CN3: 451 Đường Quang Trung, Phường 10, Quận Gò Vấp, TPHCM – ĐT: 0784.33.5555
CN4: 104 Lê Văn Việt, Phường Hiệp Phú, Quận 9, TPHCM – ĐT: 0966 295 295
CN5: 344 Nguyễn Thị Thập, P. Tân Quy, Quận 7, TPHCM – ĐT: 0794.295.295
Thông tin liên hệ:
Hotline: 1900.9272
Website: https://taozinsaigon.com/
Facebook: https://www.facebook.com/taozintphcm

Đặc biệt, khách hàng còn nhận thêm ưu đãi đến 1,5 triệu, đặc quyền giảm thêm 5% và thêm 1 năm bảo hành cho tân sinh viên khi chọn sở hữu siêu phẩm này tại FPT Shop.
    
Vào 11 giờ 30 trưa ngày 28/07, FPT Shop đã chính thức lên kệ MacBook Air M2 chính hãng tại cửa hàng số 202 Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 3, Tp. Hồ Chí Minh. Đây cũng là chuỗi cửa hàng chính hãng đầu tiên mở bán siêu phẩm máy tính mới nhất của Apple tại thị trường Việt Nam.
    
 Ông Phan Trần Thành, Phó Giám Đốc ngành hàng Apple Hệ thống FPT Shop
Không chỉ vậy, FPT Shop còn dành tặng 20 khách hàng đến nhận máy sớm nhất phiếu mua hàng trị giá 2,500,000 VND dùng để mua các sản phẩm Apple Magic Mouse 2, AirPods 2, AirPods 3, AirPods Pro. Một lần nữa, FPT Shop lại làm những tín đồ Táo Khuyết thoả lòng khi luôn trao đến khách hàng những sản phẩm Apple chính hãng đầu tiên, sớm nhất tại thị trường Việt Nam đi kèm ưu đãi giá trị và thiết thực.
Từ hôm nay đến 31/07, khi đến chọn sở hữu MacBook Air M2 tại FPT Shop, khách hàng sẽ được nhận ưu đãi đến 1,500,000 VND, bao gồm: giảm đến 1,000,000 VND, giảm thêm 500,000 VND khi thanh toán toàn bộ đơn hàng qua VNPAY-QR, balo thời trang và giảm 10% cho Magic Mouse 2 khi mua kèm máy.
      ADVERTISEMENT 
Bên cạnh đó, những ai đang băn khoăn về chi phí khi muốn sở hữu sản phẩm cao cấp của Apple, FPT Shop và F.Studio by FPT có ưu đãi trả góp 0% lãi suất để hỗ trợ khách hàng. Theo đó, bạn không cần trả trước bất kỳ khoản tiền nào khi trả góp qua thẻ tín dụng, hoặc trả trước từ 40% giá máy thông qua nhà tài chính là có thể mang chiếc máy mới toanh về nhà.
Đặc biệt hơn, hòa cùng không khí mùa tựu trường, FPT Shop còn giảm thêm 5% và tặng thêm 1 năm bảo hành cho các bạn tân sinh viên chọn mua MacBook Air M2.
"Apple luôn là thương hiệu tạo nên sức hút và được đông đảo người dùng yêu thích. Một sản phẩm hầu như không có thay đổi đáng kể gì về thiết kế như MacBook Air trong nhiều năm, nay đã được làm mới hoàn toàn và được nâng cấp hiệu năng một cách mạnh mẽ, điều này đã tạo nên bước ngoặt lớn cho sản phẩm MacBook Air M2 2022. Đây sẽ là một dòng sản phẩm chủ lực đặc biệt trong giai đoạn 6 tháng cuối năm nay và sẽ kéo dài đến đầu năm sau. Với vị thế là đại lý uỷ quyền cao cấp nhất của Apple tại Việt Nam, FPT Shop đang đặt số lượng hàng lớn để đáp ứng tối đa nhu cầu của iFan và kỳ vọng số bán của dòng MacBook năm nay sẽ gấp đôi dòng sản phẩm M1 tiền nhiệm" - ông Phan Trần Thành, Phó Giám Đốc ngành hàng Apple Hệ thống FPT Shop nhận định về sản phẩm.
    
Bên cạnh thiết kế tinh tế, MacBook Air M2 còn thu hút người dùng bởi chip Apple M2 hiệu suất tốt hơn 18% về CPU và 35% về GPU so với thế hệ tiền nhiệm. Thêm vào đó, màn hình Liquid Retina viền mỏng với cụm Notch độc đáo và thời lượng pin tốt hơn cũng là điểm cộng cho máy tính nhà Apple. Ngoài ra, siêu phẩm còn được tích hợp thêm cổng sạc MagSafe 3 giúp người dùng có thêm không gian giữa chân sạc và cổng kết nối thiết bị ngoài.
    
 Những vị khách hàng sở hữu MacBook Air M2 đầu tiên.
Là đại lý ủy quyền cao cấp nhất của Apple tại Việt Nam, FPT Shop và F.Studio by FPT luôn đảm bảo lên kệ sớm nhất và đầy đủ nhất các sản phẩm chính hãng Apple. Tại hệ thống bán lẻ này, người dùng không chỉ mua được iPhone, iPad, MacBook, Apple Watch mà còn có thể chọn mua hầu hết các phụ kiện chính hãng và các gói bảo hành Apple Care.
      ADVERTISEMENT 
Để sở hữu sản phẩm sớm nhất cũng như nhận tất cả ưu đãi trên, ngay từ hôm nay, khách hàng đã có thể chọn sở hữu tại hơn 750 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc hoặc đặt mua online tại đây: https://fptshop.com.vn/may-tinh-xach-tay/macbook-air-m2-2022-13-inch.
Một số hình ảnh khác tại buổi mở bán sớm MacBook Air M2 tại FPT Shop tại 202 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 6, TP. Hồ Chí Minh:
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
FPT Retail nâng cấp hệ thống trải nghiệm sản phẩm Apple Sau 10 năm có mặt tại Việt Nam, hệ thống trải nghiệm các sản phẩm Apple chính hãng thuộc F.Studio by FPT vừa được nâng cấp không gian trải nghiệm to và hiện đại hơn thành dạng "Super Center". Xuất hiện vào tháng 9.2012, F.Studio by FPT -... 