
Tình bạn đẹp của những tỷ phú công nghệ này khiến nhiều người không khỏi thán phục!
Elon Musk (trái) và Jack Dorsey (phải)
Không rõ Giám đốc điều hành Tesla - Elon Musk và cựu Giám đốc điều hành Twitter - Jack Dorsey đã từng gặp nhau ngoài đời thực như thế nào, nhưng trên mạng họ thực sự là một "cặp đôi ăn ý". Vào năm 2016, Dorsey ca ngợi Musk là một "hình mẫu lý tưởng" về cách sử dụng Twitter. Hay gần đây hơn, Jack Dorsey cho biết trong một cuộc phỏng vấn rằng Musk là một nhân vật thú vị trên Twitter mà anh ấy theo dõi. Trước lời khen này, Musk cũng đáp lại: "Cảm ơn Jack, Twitter thật tuyệt!".
Vào tháng 1 năm 2020, Dorsey và Musk trò chuyện qua video chat trước mặt các nhân viên trên Twitter. Musk đưa ra một số mẹo về cách nâng cấp nền tảng Twitter. Vào tháng 3 năm 2020, khi Dorsey đối mặt với áp lực từ quỹ đầu tư để truất ngôi CEO, Musk đã lên tiếng ủng hộ người bạn của mình: "Chỉ muốn nói rằng tôi ủng hộ Jack với tư cách là CEO Twitter. Anh ấy có một trái tim nhân hậu ".
Người sáng lập Amazon, Jeff Bezos và chủ tịch đế chế IAC, Barry Biller, dường như đã có một tình bạn đẹp trong nhiều năm. Vào tháng 1 năm 2016, Diller dự đoán rằng Bezos sẽ trở thành một trong những người giàu nhất thế giới và thực sự điều đó đã thành hiện thực.
Jeff Bezos (trái) và Barry Biller (phải)
Vài năm sau, khi Bezos trải qua nhiều thay đổi trong cuộc sống cá nhân, người ta thấy ông gắn bó với Billers thường xuyên hơn. Cặp đôi được cho là đã tham dự một số bữa tiệc do Bezos và bạn gái Lauren Sanchez tổ chức. Ngoài ra, họ cũng đã cùng nhau đi du lịch Venice.
Nhà sáng lập Oracle Larry Ellison và cố Giám đốc điều hành Apple Steve Jobs đã là bạn trong 25 năm trước khi ông Jobs qua đời vào năm 2011. Hai người là hàng xóm ở Woodside, California và thường xuyên đi bộ đường dài cùng nhau.
Larry Ellison và Steve Jobs
Trong một lần leo núi, Ellison đã đưa ra những lời khuyên quý báu để giúp Jobs tìm cách giành lại quyền kiểm soát Apple sau khi bị sa thải. Thậm chí, ông còn đề nghị mua lại Apple và đưa người bạn của mình trở lại chiếc ghế CEO.
Elon Musk cũng là bạn lâu năm của hai nhà đồng sáng lập Google. Trong những ngày đầu tiên thành lập Tesla, Musk đã đưa Brin và Page đi lái thử chiếc xe do mình tự sáng chế. Thật không may, một lỗ hổng phần mềm khổng lồ đã được phát hiện và chiếc xe đó đã không đi được quá 16km /h. Bất chấp lần lái thử "tồi tệ nhất thế giới" đó, Page và Brin vẫn quyết tâm để đầu tư vào Tesla.
Từ trái qua: Sergey Brin, Elon Musk và Larry Page
Nhiều năm sau, Musk và Page trở thành bạn thân của nhau. Người đứng đầu Tesla thậm chí còn ngủ lại nhà của Page và Page từng nói rằng anh ấy thà đưa tiền cho Musk hơn là quyên góp cho tổ chức từ thiện. Hơn nữa, cả ba người cũng được cho là đã gặp nhau trong một căn hộ của Google và tìm kiếm những ý tưởng "điên rồ" mới và chia sẻ những câu chuyện với nhau.
Larry Ellison and Marc Benioff
Ellison và CEO Marc Benioff của Salesforce từng bén duyên với nhau khi Benioff bắt đầu làm việc tại Oracle. Ngay từ những ngày chập chững vào nghề, Benioff đã là một "ngôi sao" và giành được danh hiệu "tân binh của năm". Ở tuổi 26, anh là Phó chủ tịch trẻ nhất của Oracle. Đặc biệt hơn cả, anh đã trở thành nhân viên thâm niên với 13 năm cống hiến tại đây và dần trở thành cánh tay đắc lực của Ellison.
Không chỉ là đồng nghiệp, họ còn là những người bạn thân thiết khi cùng nhau đi du lịch, thư giãn trên du thuyền của Ellison. Khi Benioff thành lập Salesforece, Ellison không gì khác chính là nhà đầu tư và ông đã rót 2 triệu USD cho "đứa con" của bạn mình.
Mặc dù có những lúc xung đột, đỉnh điểm là khi Benioff sa thải Ellison khỏi Hội đồng Salesforce, Benioff vẫn gọi Ellison là "nhà tư vấn" và ông đã học được nhiều điều từ Ellison.
Có vẻ như Ellison và Musk là hai nhà lãnh đạo "hòa đồng" nhất Thung lũng Silicon khi chơi thân với nhiều "ông lớn" khác. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi họ cũng là bạn thân của nhau. Năm 2018, khi Ellison trở thành thành viên Hội đồng quản trị Tesla, ông đã đề cập đến mối quan hệ của mình với Musk.
Larry Ellison trái and Elon Musk
Cả hai đều có cá tính mạnh mẽ và nổi bật. Ellison sở hữu một hòn đảo ở Hawaii, thích chèo thuyền và không ngại nói xấu đối thủ. Còn Musk thì thích chi tiền cho những chiếc xe hiếm và cũng vô cùng thẳng thắn trên Twitter. Họ cũng có một niềm đam mê cho một tương lai bền vững. Được biết, tài sản của Ellison ở Hawaii hầu như sử dụng các tấm pin mặt trời đến từ Tesla.
Người sáng lập Instagram và Jack Dorsey từng là bạn thân của nhau. Báo giới từng tiết lộ rằng cả hai gặp nhau khi còn là nhân viên của Odeo. Họ đều yêu thích nhiếp ảnh và cà phê "sang chảnh". Khi Systrom làm việc tại Burbn - tiền thân của Instagram, Dorsey đã đầu tư 25.000 USD và thường xuyên đăng ảnh Instagram lên Twitter để lan tỏa ứng dụng này đến nhiều người hơn. Dorsey cũng muốn mua Instagram, nhưng Systrom từ chối.
Kevin Systrom và Jack Dorsey
Tuy nhiên, mối quan hệ của họ dường như xấu đi vào năm 2012 khi Dorsey phát hiện thông qua báo chí rằng Instagram đã ký một thỏa thuận bán cho Facebook - đối thủ lớn nhất của Twitter. Dorsey bị tổn thương vì Systrom không gọi cho anh ta để bàn bạc về thỏa thuận hoặc đàm phán về vấn đề đó với Twitter. Kể từ ngày 9 tháng 4 năm 2012, Dorsey không còn đăng ảnh trên Instagram nữa.
*Theo itZone
Hưởng ứng Tháng Tình Bạn, ZaloPay chơi lớn tung chương trình ưu đãi "1 người chuyển, quà cả đôi, cùng rinh quà 11 tỷ đồng" dành cho Hội bạn mê chuyển tiền trên Zalo.
Từ ngày 18.07 đến ngày 08.08.2022, khi chuyển tiền cho bạn bè trong Zalo, bạn đừng quên chọn kèm một tấm thiệp đặc biệt trong Bộ thiệp Tình Bạn để cả hai cùng nhận voucher từ Hội bạn Vạn Người Mê của ZaloPay nha! Bật mí là Hội bạn Vạn Người Mê do chính ZaloPay rủ rê bao gồm những gương mặt vàng trong làng ăn chơi mua sắm như BAEMIN, Highlands Coffee, Tiki, CGV, Vietjet Air, KFC, Tiktok và BigC/GO! đó nha!
Chuyển tiền ngay cho bạn để hai đứa cùng nhận quà vui tại ĐÂY!