
Lần đầu tiên tại thị trường Việt Nam, hai công nghệ truyền hình được tích hợp trên cùng một thiết bị. Hiện thị trường có 2 loại bộ giải mã riêng biệt, dành riêng cho IPTV và cho OTT. Với thiết bị 2 trong 1, người dùng có thể trải nghiệm đồng nhất, liên tục, không gián đoạn dịch vụ của FPT Play với bất kỳ nhà mạng nào
Ngày 6/9, tại TP.HCM, FPT Play đã giới thiệu đến khách hàng phiên bản bộ giải mã truyền hình mới nhất mang tên FPT Play 2022.
      ADVERTISEMENT 
FPT Play 2022
Lần đầu tiên tại thị trường Việt Nam, hai công nghệ truyền hình được tích hợp trên cùng một thiết bị. Hiện thị trường có 2 loại bộ giải mã riêng biệt, dành riêng cho IPTV và cho OTT. Với thiết bị 2 trong 1, người dùng có thể trải nghiệm đồng nhất, liên tục, không gián đoạn dịch vụ của FPT Play với bất kỳ nhà mạng nào, tại bất kỳ đâu. Bộ giải mã FPT Play 2022 cũng là mảnh ghép quan trọng trong hệ sinh thái công nghệ cao, nâng cao trải nghiệm khách hàng kiến tạo cuộc sống số, xã hội số thông minh mà FPT Telecom đang từng bước xây dựng.
    
Lãnh đạo FPT ra mắt FPT Play 2022
Năm nay, FPT Play mang đến một thiết bị có nhiều nét khác biệt trong thiết kế, so với các thế hệ tiền nhiệm. Yếu tố AmI – Ambient Intelligence (trí thông minh tương tác môi trường) lồng ghép trong mỹ học tối giản của phong cách Bauhaus, chính là triết lý thiết kế xuyên suốt của bộ giải mã FPT Play 2022. Các chi tiết về kích thước, đường nét của thiết bị được tính toán dựa trên sự cô đọng và đề cao tinh thần tự nhiên, qua đó hướng đến sự cộng hưởng và hòa nhập vào bất kỳ không gian sống nào.
Bộ giải mã cũng được giới thiệu đến người dùng với hai phiên bản màu stone gray (xám đá) và pearl gray (xám nhạt).
    
 Ông Lê Trọng Đức, Giám đốc công nghệ FPT Play, trình bày các tính năng của FPT Play 2022
Ra đời đồng thời với khái niệm “trái tim của hệ sinh thái Smart Living”, sản phẩm này cho phép người dùng điều khiển toàn bộ các thiết bị trong hệ sinh thái nhà thông minh nhờ trang bị dịch vụ IoT Core hub. Thao tác này có thể thực hiện ngay trên ứng dụng FPT Smart Home hoặc thông qua khẩu lệnh tiếng Việt, được tích hợp trong điều khiển từ xa (remote).
Chia sẻ về những đột phá trong công nghệ, ông Phạm Thanh Tuấn – Tổng Giám đốc FPT Play cho biết: “Chúng tôi muốn tiến xa hơn nữa khi biến thiết bị này trở thành mắt xích liên kết mọi hoạt động của không gian sống thông minh. Nói cách khác, Bộ giải mã FPT Play 2022 không chỉ đồng nhất trải nghiệm dịch vụ truyền hình mà tự thân nó sẽ từng bước đồng nhất trải nghiệm cuộc sống số của khách hàng trong tương lai.”
Cùng thời điểm ra mắt Bộ giải mã FPT Play 2022, FPT Play cũng công bố hệ điều hành mới mang tên iZiOS. Được xây dựng dựa trên hệ điều hành Android TV 11 tiên tiến nhất, iZiOS mang nhiều cải tiến vượt trội trong hiệu năng và trải nghiệm người dùng. Phiên bản mới không chỉ mang đến một giao diện thống nhất, đồng bộ trên tất cả các thiết bị mà còn tăng tính bảo mật và tối ưu hóa tốc truy cập kênh lên đến 40% so với các phiên bản trước đó.
Bộ giải mã FPT Play 2022 sẽ chính thức được FPT Play cung cấp tới quý khách hàng trên toàn quốc từ tháng 09/2022.

Đây là thành quả của bốn năm nghiên cứu phát triển và sáu thế hệ bản mẫu thử nghiệm.
      ADVERTISEMENT 
Find N được OPPO hứa hẹn mang đến một cách tiếp cận sáng tạo về màn hình gập, cho trải nghiệm người dùng hoàn toàn mới lạ đối với cả những người đã sử dụng smartphone màn hình gập trước đây cũng như những người dùng mới.
OPPO Find N là một chiếc smartphone nhỏ gọn, đầy đủ tính năng khi gập lại và một màn hình lớn sống động, trực quan khi mở ra. Đây là lần đầu tiên OPPO sử dụng tỷ lệ ngang cho màn hình bên trong, tạo sự cân bằng để người dùng thay đổi giữa màn hình bên trong 7,1 inch và màn hình bên ngoài 5,49 inch. Với tỷ lệ khung hình 8,4: 9, màn hình bên trong mở trực tiếp sang chế độ ngang để người dùng có thể xem video, chơi trò chơi hoặc đọc sách mà không cần thêm bước xoay thiết bị. Khi gập lại, tỷ lệ khung hình 18:9 mang đến trải nghiệm smartphone quen thuộc, đầy đủ tính năng và dễ sử dụng bằng một tay.
    
Bản lề gập mở trên OPPO Find N tập hợp 136 thành phần với độ chính xác cực cao lên đến 0.01 mm, đảm bảo bản lề hoạt động trơn tru như các khớp trong cơ thể con người. Thiết kế bản lề giọt nước độc đáo của OPPO đã giải quyết một số điểm yếu lớn nhất của điện thoại gập, bằng cách mở rộng góc gập trong màn hình, cung cấp một khoảng đệm khi màn hình gập lại, từ đó giúp nếp gấp màn hình trở nên nhỏ và khó thấy hơn đến 80% so với các thiết bị khác, theo TUV. Thiết kế này thực tế cũng giúp loại bỏ khoảng cách giữa các màn hình khi gập lại, cho trải nghiệm thị giác liền mạch hơn và chống trầy xước cho màn hình bên trong tốt hơn.
    
Cấu trúc camera và lò xo bên trong công nghệ Bản lề gập mở cho phép thiết bị thoải mái dựng lên khi mở ra ở bất kỳ góc độ nào trong khoảng từ 50-120 độ. Cùng với một loạt các tính năng phần mềm tận dụng lợi thế của màn hình gập, Find N cho phép người dùng linh hoạt để điều chỉnh thiết bị với nhiều tình huống sử dụng khác nhau.
OPPO đã tùy chỉnh giao diện người dùng trong các ứng dụng để tương thích tốt và hiệu quả hơn, như ứng dụng Âm nhạc, Ghi chú và Máy ảnh. Ví dụ, trong ứng dụng Ghi chú, OPPO Find N có thể chuyển đổi giao diện thành một máy tính xách tay mini cho phép người dùng gõ chữ mà không cần cầm thiết bị lên. Vì Find N có thể dựng thoải mải ở nhiều góc mở khác nhau, người dùng không cần phải sử dụng giá đỡ máy ảnh (tripod), hoàn toàn tiện lợi khi quay video tua nhanh (time-lapse) 4K HD, gọi video hay họp trực tuyến.
      ADVERTISEMENT 
Màn hình Serene 12 lớp được thiết kế riêng của OPPO có độ bền cao và khả năng bảo vệ tốt, đồng thời hoạt động mượt mà cùng với Bản lề gập mở mang đến trải nghiệm gập thoải mái và chắc chắn. Màn hình được trang bị một lớp kính Flexion UTG (kính siêu mỏng) 0,03 mm, so với độ dày 0,6 mm của mặt kính thông thường, cho phép dễ dàng uốn cong mà vẫn đảm bảo độ bền chắc chắn. Màn hình Serene cũng có độ bền cao, cho phép gập mở hơn 200.000 lần và duy trì trải nghiệm gập mượt mà không có nếp gấp, đã được kiểm chứng bởi tổ chức TUV.
    
Màn hình bên trong sử dụng tấm nền LTPO với công nghệ tốc độ làm mới thông minh có thể điều chỉnh tốc độ làm mới bất kỳ trong khoảng 1-120 Hz dựa trên nội dung đang hiển thị. Màn hình bên trong cũng hỗ trợ tốc độ lấy mẫu cảm ứng lên đến 1.000 Hz.
OPPO đã cân chỉnh độ sáng và màu sắc đồng bộ giữa màn hình trong và ngoài để đảm bảo người dùng luôn có trải nghiệm liền mạch. Cả hai màn hình đều cung cấp 10.240 mức sáng tự động, cho trải nghiệm thị giác thoải mái trong mọi môi trường ánh sáng phức tạp, với độ sáng tối đa lên đến 1.000 nits.
Phần mềm tối ưu tốt trên thiết bị gập sẽ giúp tận dụng tối đa hình thái mới và mang đến cho người dùng trải nghiệm smartphone sáng tạo. Màn hình bên trong 7,1 inch của Find N cung cấp diện tích hiển thị lớn hơn 60% so với màn hình 6,5 inch tiêu chuẩn, cho nội dung hiển thị phong phú với nhiều khả năng cải tiến cho phần mềm trong các tình huống sử dụng như đa nhiệm và năng suất.
Khi sử dụng ứng dụng tương thích, bạn chỉ cần dùng hai ngón tay vuốt xuống ở giữa thiết bị để chia đôi màn hình hoặc biến cửa sổ toàn màn hình thành cửa sổ nổi bằng cách dùng bốn ngón tay chụm lại. OPPO Find N cũng hỗ trợ các cử chỉ chia đôi màn hình truyền thống, chẳng hạn như nhấn và kéo lâu các biểu tượng tương thích, đồng thời cho phép bạn lưu các kết hợp chia đôi màn hình đa ứng dụng thường được sử dụng vào màn hình chính.
    
Phần mềm của OPPO Find N được tối ưu hóa, khi mở điện thoại, nội dung được chuyển tiếp liền mạch từ màn hình bên ngoài đến màn hình chính bên trong. Và khi gập máy lại, người dùng có thể vuốt lên trên màn hình nắp để tiếp tục sử dụng chức năng tương tự ở màn hình ngoài. Ngoài ra, một loạt các tùy chỉnh bàn phím cho màn hình lớn bên trong, bao gồm bàn phím chia đôi giúp bạn dễ dàng sử dụng hai ngón tay cái để gõ hơn, giúp tối đa hóa năng suất.
      ADVERTISEMENT 
OPPO Find N được trang bị thiết lập ba camera gồm cảm biến chính Sony IMX 766 50 MP, ống kính siêu rộng 16 MP và ống kính tele 13 MP, cũng như camera selfie ở cả màn hình trong và ngoài. Kết hợp với yếu tố hình thức mới và khả năng thích ứng của Chế độ FlexForm, OPPO Find N mang đến cho người dùng trải nghiệm máy ảnh mới với phần mềm tùy chỉnh để tận dụng tối đa yếu tố hình thức có thể gập lại.
Bản lề linh hoạt của OPPO Find N cho phép thiết bị hoạt động như một giá ba chân của riêng nó, khiến nó trở thành một thiết bị nhỏ gọn và nhẹ nhàng cho các tình huống chụp ảnh nâng cao. Ví dụ: Chế độ FlexForm giúp chụp ảnh tua nhanh thời gian 4K HD dễ dàng và rảnh tay ở mọi góc độ từ 50-120 độ, trong khi ba mẫu trong chế độ tua nhanh thời gian - vệt sáng, bầu trời đêm, mặt trời và mây - tối ưu hóa cài đặt ảnh và video trong một cú nhấp chuột để có thêm nhiều bức ảnh thiên văn thú vị và sáng tạo. Khi thiết bị bị bẻ cong ở một góc dưới 60 độ, màn hình sẽ tự động di chuyển phần xem trước hình ảnh xuống màn hình phía dưới để giúp bạn dễ dàng thiết lập ảnh chụp hơn.
    
Giao diện người dùng chia đôi camera mới trên OPPO Find N mang đến cho bạn khả năng sử dụng màn hình lớn bên trong để chụp ảnh hiệu quả ở một bên và sau đó xem, chia sẻ hoặc xóa ảnh gần đây nhất của bạn ở bên kia. Khi chụp ảnh từ máy ảnh chính với màn hình được mở ra, bạn có thể sử dụng cả màn hình bên trong và bên ngoài cho cả bạn và đối tượng của bạn để xem trước ảnh chụp đồng thời.
Máy ảnh sau mạnh hơn có thể được sử dụng để chụp ảnh selfie chất lượng cao hơn, sử dụng màn hình bìa để xem trước hình ảnh. Bạn cũng có thể chụp ảnh tự sướng bằng cử chỉ tay, vì vậy bạn có thể dễ dàng ở trong khung hình mà không cần phải nhấn nút chụp.
Lần đầu tiên trên một chiếc điện thoại có thể gập lại, OPPO Find N sử dụng thiết kế cong 3D ở cả hai cạnh ngoài của thiết bị để cải thiện cảm giác cầm tay và duy trì kiểu dáng đẹp. Nắp lưng và mô-đun camera phía sau tiếp tục ngôn ngữ thiết kế đường cong linh hoạt của Find X3. Các đường cong được sắp xếp hợp lý giúp hạ thấp chiều cao của mô-đun máy ảnh một cách trực quan, trong khi mặt sau bằng kính Gorilla Glass Victus và tấm máy ảnh bằng gốm pha trộn một nét thanh lịch với một lớp hoàn thiện trang nhã.
    
OPPO Find N có ba màu đặc biệt. Biến thể Đen kết hợp kính mờ lấp lánh và kỹ thuật cán màng mới để đạt được hiệu ứng lung linh tinh tế và cao cấp trên lớp nền. Tùy chọn Trắng được lấy cảm hứng từ lớp men gốm trắng, với kính bóng và kết cấu tinh tế phù hợp với tấm máy ảnh bằng gốm để tạo ra cảm giác nhất quán. Phiên bản màu Tím gợi nhớ đến một chai nước hoa sang trọng, sử dụng nhiều lớp phim tùy chỉnh để tạo ra ảo ảnh ánh sáng và bóng tối với kết cấu trong suốt.
OPPO Find N đi kèm với Nền tảng di động Qualcomm Snapdragon 888, cùng với bộ nhớ RAM LPDDR5 lên đến 12 GB và bộ nhớ UFS 3.1 512 GB. Viên pin lớn 4.500 mAh cung cấp thời lượng pin cả ngày, trong khi Sạc Flash SUPERVOOC 33W được tối ưu hóa để sạc đến 55% trong 30 phút và 100% trong 70 phút. Nó cũng đi kèm với sạc không dây AIRVOOC 15W (tương thích với Qi tiêu chuẩn) và sạc không dây ngược 10W. OPPO Find N bao gồm một máy quét dấu vân tay gắn bên được đặt trong nút nguồn, cũng như hệ thống loa kép và hỗ trợ Dolby Atmos.
Samsung Galaaxy S22 sử dụng vật liệu làm từ lưới đánh cá Theo Samsung, Galaxy S22 mới nhất của họ sử dụng một vật liệu làm từ lưới đánh cá bỏ đi. Trong thông cáo báo chí mới đây, công ty cho biết: "Việc sử dụng vật liệu này đánh dấu một bước tiến khác trong chiến dịch bảo vệ... 