
Sau khi cung cấp camera 200 MP cho các đối tác của mình, Samsung dường như đã đủ tự tin để trang bị camera như vậy trên sản phẩm của riêng công ty
Các báo cáo về việc Samsung sử dụng cảm biến 200 MP cho Galaxy S23 Ultra không phải là mới, và giờ đây một nguồn rò rỉ mới càng xác nhận thông tin này, mặc dù chúng phải chờ vài tháng nữa mới ra mắt.
      ADVERTISEMENT 
Theo các nguồn tin từ Hàn Quốc, Samsung đã thông báo với các đối tác máy ảnh lớn rằng họ sẽ sử dụng camera 200 MP trong thiết bị hàng đầu thế hệ tiếp theo, do đó nó sẽ loại bỏ cảm biến máy ảnh 108 MP được tìm thấy trong Galaxy S20 Ultra, S21 Ultra và S22 Ultra. Trong khi một số công ty như Google và Apple cố gắng chứng minh rằng “con số không quan trọng”, thì Samsung lại đi ngược lại.
Với việc Galaxy S22 Ultra được trang bị camera 200 MP, nhiều khả năng sẽ có nhiều smartphone sử dụng cảm biến mới trong năm tới. Một số thương hiệu nổi tiếng thậm chí có thể đưa cảm biến này đến với phân khúc tầm trung.
Để phân biệt camera 200 MP trên sản phẩm của mình so với Motorola Edge 30 Ultra và Xiaomi 12T Pro, công ty Hàn Quốc có thể giới thiệu Galaxy S23 Ultra với cảm biến 200 MP hoàn toàn mới, hoặc ít nhất đã được sửa đổi để mang lại sự nổi bật cho thiết bị của mình. Do đó, ngoài những tinh chỉnh về phần mềm, Galaxy S23 Ultra sẽ mang đến trải nghiệm hoàn toàn khác biệt so với đối thủ. Công ty thậm chí có thể sử dụng ISOCELL HP2 mới hơn hoặc thậm chí là cảm biến ISOCELL HP3 cung cấp cùng độ phân giải nhưng mới hơn.
    
Trong khi đó, đối thủ chính của Samsung là Apple được cho là chỉ dừng lại ở cảm biến chính 48 MP trên bộ đôi iPhone 14 Pro và 14 Pro Max. Độ phân giải này về cơ bản chỉ bằng 1/4 độ phân giải của Galaxy S23 Ultra. Tất nhiên, Apple luôn khám phá phần mềm và thuật toán hình ảnh để làm cho camera iPhone sắc nét hơn, và chưa rõ liệu các kỹ thuật của Samsung có thể khiến camera trên iPhone 14 Pro trở nên kém cỏi hay không.

Mặc dù chưa được ra mắt, thông tin về thiết kế và cấu hình của loạt iPhone 14 đã bị lộ diện gần như hoàn toàn, cho thấy sản phẩm sẽ không có quá nhiều sự khác biệt về thiết kế bên ngoài mà chủ yếu chỉ được nâng cấp về tính năng và cấu hình bên trong.
Bên cạnh thiết kế và cấu hình, một vấn đề được nhiều người dùng quan tâm đó là mức giá bán của sản phẩm.
Mới đây, @ld_vova - tài khoản Twitter thường xuyên đăng tải thông tin về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, dẫn lời các nguồn tin thân cận đã tiết lộ mức giá bán của iPhone 14 Pro và 14 Pro Max.
    
 Giá bán khởi điểm của bộ đôi iPhone 14 Pro và 14 Pro Max (Ảnh: @ld_vova).
Theo đó, iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ có mức giá khởi điểm lần lượt là 1.099 USD và 1.199 USD cho tùy chọn bộ nhớ 128GB. Bộ đôi cao cấp nhất của iPhone 14 sẽ có các tùy chọn bộ nhớ bao gồm 128GB, 256GB, 512GB và 1TB, đi kèm bộ nhớ RAM 6GB.
Như vậy, mức giá bán khởi điểm của bộ đôi iPhone 14 Pro và 14 Pro Max đắt hơn 100 USD so với giá khởi điểm của iPhone 13 Pro và 13 Pro Max ra mắt vào năm ngoái.
Các nguồn tin rò rỉ trước đây cũng cho biết các phiên bản của iPhone 14 sẽ có giá cao hơn 100 USD so với loạt iPhone 13, trong đó iPhone 14 sẽ có giá khởi điểm 799 USD và iPhone 14 Max (thay thế cho phiên bản iPhone 13 mini) sẽ có giá khởi điểm 899 USD. Mức giá này sẽ tăng lên ở từng phiên bản, tùy theo lựa chọn về dung lượng bộ nhớ.
Giới thạo tin cũng cho hay, chỉ có bộ đôi iPhone 14 Pro và Pro Max sẽ được trang bị chip A16 Bionic hoàn toàn mới, còn bộ đôi iPhone 14 và 14 Max vẫn sẽ tiếp tục sử dụng chip A15 Bionic tương tự như trên loạt iPhone 13 trước đây.
Ngoài ra, chỉ có bộ đôi iPhone 14 Pro và 14 Pro Max mới được trang bị màn hình "đục lỗ" dạng viên thuốc hoàn toàn mới, còn bộ đôi iPhone 14 và 14 Max vẫn sẽ sở hữu màn hình "tai thỏ" như thế hệ cũ.
Cũng theo @ld_vova, Apple sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 7/9 và sẽ bắt đầu bán ra thị trường từ ngày 16/9. Thông tin này trái ngược với những tin đồn trước đó, khi các nguồn tin cho rằng Apple sẽ tổ chức sự kiện để ra mắt loạt iPhone 14 vào ngày 13/9 và bán ra thị trường vào ngày 23/9.
Hiện mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức độ tin đồn và nhiều khả năng vào ngày 1/9 tới đây, Apple sẽ chính thức gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để thông báo về sự kiện đặc biệt ra mắt loạt iPhone 14 của hãng.
Galaxy S23 Ultra sẽ trang bị camera sau siêu khủng 200 MP Nếu tin đồn mới nhất chính xác, Samsung sẽ trang bị cho chiếc Galaxy S23 Ultra cao cấp năm sau một bản cập nhật lớn về camera với cảm biến chính độ phân giải đến 200 MP. Theo TechTimes, Galaxy S23 dự kiến ra mắt vào đầu năm... 