
Apple dự kiến sẽ nâng cấp hệ thống camera của iPhone với một ống kính tiềm vọng mới, tuy nhiên tính năng này có vẻ chỉ đến với thiết bị hàng đầu của công ty vào năm sau, tức iPhone 15 Pro Max
Theo Digitaltrends, thông tin trên đến từ chuyên gia rò rỉ Ming-chi Kuo, người trước đó nói rằng công nghệ này chỉ có sẵn trên các mẫu Pro. Về cơ bản, tin tức cập nhật mới cho thấy nó sẽ chỉ giới hạn ở mẫu iPhone 15 Pro Max.
      ADVERTISEMENT 
 Kích thước lớn giúp Apple dễ dàng triển khai camera kính tiềm vọng cho iPhone 15 Pro Max
Camera kính tiềm vọng cung cấp khả năng zoom tốt hơn so với ống kính tele thông thường, vì vậy nhiều nhà sản xuất đã bắt đầu lựa chọn công nghệ này. Được biết, Huawei P30 Pro là mẫu smartphone đầu tiên đi kèm công nghệ camera kính tiềm vọng vào năm 2019, do đó đây là bước đi khá chậm chạp của Apple.
Với việc triển khai camera kính tiềm vọng, khả năng zoom trên iPhone 15 Pro Max sẽ trở nên mạnh mẽ hơn nhiều. Hiện tại, các mẫu iPhone 13 Pro chỉ có khả năng zoom quang 3x và zoom số 15x. Trong khi đó, các mẫu smartphone có camera kính tiềm vọng như Galaxy S22 Ultra có khả năng zoom quang 10x và zoom số 100x, còn Vivo X80 Pro có zoom quang 5x và zoom số 60x.
Đối với iPhone 15 Pro Max, ông Kuo cho biết sản phẩm sẽ đi kèm cảm biến 12 MP kích thước 1/3 inch, khẩu độ f/2.8 và zoom quang 6x. Trong khi iPhone 15 Pro tiếp tục sử dụng ống kính tele cho zoom quang, ông Kuo cho biết thêm iPhone 16 Pro sẽ có ống kính tiềm vọng. Vì vậy, người dùng phải đợi đến năm 2024 mới có thể tiếp cận công nghệ camera kính tiềm vọng trên một chiếc iPhone cỡ nhỏ hơn.
Liên quan đến lý do khiến Apple chưa thể cung cấp camera kính tiềm vọng trên các mẫu iPhone cỡ nhỏ, ông Kuo nói rằng camera kính tiềm vọng thường được sử dụng trong điện thoại lớn, chẳng hạn như Galaxy S22 Ultra và Vivo X80 Pro – hai sản phẩm đều có kích thước bằng iPhone Pro Max.
iPhone 15 Pro Max không phải là sản phẩm đầu tiên được Apple ưu ái cung cấp camera tốt hơn. Trước đó, bộ đôi iPhone 7 Plus và 8 Plus là những iPhone có camera kép, trong khi iPhone 12 Pro Max có camera chính lớn hơn và zoom tốt hơn so với iPhone 12 Pro thông thường.

Ống kính tiềm vọng với khả năng zoom quang học cực tốt là tính năng số một được các tin đồn đề cập đối với mẫu iPhone 15 Pro Max ra mắt năm 2023.
Theo 9to5mac, nhà phân tích uy tín Ming-Chi Kuo vừa tuyên bố rằng chỉ iPhone 15 Pro Max mới được trang bị ống kính tiềm vọng. Trong khi trước đó, các nhà phân tích hàng đầu đều tin rằng công nghệ này sẽ có trên các mẫu iPhone Pro ra mắt năm 2023.
      iPhone 15 Pro Max được đồn đoán sẽ có camera tiềm vọng
Để so sánh, ống kính tele trên iPhone 13 Pro và Pro Max chỉ cung cấp khả năng zoom quang học 3x và zoom kỹ thuật số 15x. Trong khi đó, ống kính tiềm vọng trên Samsung Galaxy S22 Ultra cho phép zoom quang học 10x và zoom kỹ thuật số lên đến 100x.
Apple mặc dù đã có kế hoạch đưa ống kính tiềm vọng lên iPhone, nhưng có vẻ như tính năng này sẽ chỉ có trên mẫu iPhone cao cấp nhất.
Theo ông Kuo, ống kính tiềm vọng mới sẽ chỉ có trên iPhone 15 Pro Max, trong khi iPhone 15 Pro sẽ vẫn dùng ống kính tele thông thường. Ông Kuo cũng cho biết thêm, cảm biến 1/3 inch trên iPhone 15 Pro Max sẽ có độ phân giải 12MP, khẩu độ F/2.8 và zoom quang 6x.
      Camera tiềm vọng là tính năng rất được mong đợi xuất hiện trên iPhone mới
Những người yêu thích điện thoại màn hình nhỏ hơn sẽ phải đợi đến năm 2024 để có chiếc iPhone 16 Pro được trang bị ống kính tiềm vọng. Vì ông Kuo cho biết, cả iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max đều sẽ có công nghệ này. Không có gì ngạc nhiên khi các mẫu iPhone 15 và iPhone 16 bản thường sẽ không có ống kính tiềm vọng.
 Chiến lược 'Pro Max' của Apple 
Nếu tin tức từ ông Kuo là sự thật, đây sẽ không phải là lần đầu tiên Apple hạn chế một số tính năng cao cấp cho iPhone Pro Max đắt tiền hơn.
Còn nhớ iPhone 12 Pro Max là mẫu duy nhất có cảm biến lớn hơn với ống kính góc rộng, đây cũng là mẫu iPhone duy nhất có tính năng ổn định hình ảnh bằng dịch chuyển cảm biến, ống kính tele với zoom quang học 2,5x cũng chỉ dành riêng cho mẫu Pro Max.
      ADVERTISEMENT   Concept iPhone 14 Pro Max
Trước đây, iPhone 6 Plus là model duy nhất có tính năng ổn định hình ảnh quang học, trong khi camera ống kính kép đầu tiên trên iPhone chỉ có trên iPhone 7 Plus. Còn iPhone 13 Pro và Pro Max hiện tại thì có camera hoàn toàn giống nhau.
Tất nhiên, điều này không gây ngạc nhiên vì một số lý do. Apple đang có chiến lược gia tăng khoảng cách giữa các mẫu iPhone thường và iPhone Pro, như việc các iPhone Pro năm nay sẽ là những mẫu duy nhất có chip A16 mới nhất, màn hình "đục lỗ" và nâng cấp lớn cho hệ thống camera sau.
Ngoài ra, mức giá cao của ống kính tiềm vọng cũng là một vấn đề. Một mô-đun camera thông thường sẽ có giá từ 1,5 - 2 USD, trong khi mô-đun ống kính tiềm vọng có thể lên đến 15 USD. Vì iPhone Pro Max là mẫu máy đắt nhất trong dòng sản phẩm smartphone của Apple (hiện giá khởi điểm 1.099 USD), nên Apple sẽ giữ công nghệ này độc quyền cho mẫu máy đó cho đến khi các linh kiện rẻ hơn.
Ông Kuo cũng hy vọng rằng nhiều hãng smartphone sẽ trang bị ống kính tiềm vọng cho điện thoại mới của mình trong những năm tới. Điều này sẽ làm tăng nguồn cung các thành phần này và khiến chúng rẻ hơn trong tương lai.
 Camera iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sắp ra mắt
Năm nay, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max được đồn đại sẽ có những nâng cấp lớn về camera với việc Apple sẽ trang bị ống kính 48MP thay vì chỉ 12MP như các bản tiền nhiệm.
Với nâng cấp này, lần đầu tiên iPhone sẽ có thể quay video 8K.
Camera selfie của các mẫu "Pro" năm nay cũng dự kiến sẽ nhận được những nâng cấp lớn sau nhiều năm, với cảm biến lớn hơn, khẩu độ f/1.9 giúp chụp tốt hơn trong điều kiện ánh sáng yếu, tính năng lấy nét tự động sẽ cho chất lượng chụp ảnh và quay video tốt hơn đáng kể so các iPhone hiện tại.
Loạt iPhone 14 được dự đoán ra mắt vào ngày 13/9 tới, bao gồm iPhone 14 (màn hình 6,1 inch), iPhone 14 Max (6,7 inch), iPhone 14 Pro (6,1 inch) và iPhone 14 Pro Max (6,7 inch). Mức giá của iPhone 14 dự kiến sẽ tăng 100 USD so với các mẫu iPhone 13 ra mắt năm ngoái.
Hình ảnh iPhone 15 Pro Max nhàm chán nhất vừa xuất hiện, iFan sẽ phải thất vọng? Bạn sẽ tốn một số tiền không nhỏ để nâng cấp lên thế hệ iPhone mới, nhưng đổi lại bạn được gì? Giá xăng tăng chóng mặt, người Việt ngày càng chuộng xe máy điện 7 tin đồn và rò rỉ "trọng đại" nhất về iPhone 14 Trải... 