
Bất chấp tình hình lạm phát và khan hiếm linh kiện, nhiều khả năng Apple vẫn giữ giá bán 799 USD cho mẫu iPhone 14 tiêu chuẩn, không tăng như một số đồn đoán
Ngày 2/8, chuyên gia rò rỉ thông tin (leaker) Lanzuk từ Hàn Quốc cho biết các lãnh đạo Apple đã quyết định giá bán cho mẫu iPhone 14 cơ bản. Theo đó, giá thiết bị vẫn giữ mức 799 USD cho mẫu 6,1 inch, bằng với iPhone 13 chứ không tăng lên 899 USD như một số tin đồn trước.
Theo Lanzuk, Apple quyết định không tăng giá iPhone 14 do bối cảnh thị trường di động toàn cầu bị đình trệ, nhu cầu người dùng giảm. Do đó, Táo khuyết cần giữ nguyên giá bán để tăng doanh số, bất chấp những yếu tố có thể ảnh hưởng như lạm phát, khan hiếm linh kiện, một số bộ phận dùng loại đắt tiền hơn.
      ADVERTISEMENT 
 iPhone 14 phiên bản 6,1 inch có thể giữ giá 799 USD như thế hệ trước. Ảnh: MacRumors.
Trước đó, nhà phân tích Ming-Chi Kuo từ TF International Securities cho biết camera trước trên 4 mẫu iPhone 14 sẽ dùng cảm biến đời mới của LG Innotek, đắt gấp 3 lần so với module cũ.
Dù không phải nhân vật thường xuyên rò rỉ thông tin, Lanzuk từng đoán đúng một số chi tiết trên các thiết bị Apple và Samsung ra mắt năm 2021. Anh cho biết nguồn rò rỉ về giá của iPhone 14 đến từ một “tổ chức tài chính lớn” và “uy tín” của Mỹ.
Nếu tin đồn chính xác, Forbes dự đoán iPhone 14 Max với màn hình 6,7 inch có giá 899 USD. Đó là con số hợp lý bởi Apple muốn tăng khoảng chênh lệch giá của iPhone 14 tiêu chuẩn và iPhone 14 Pro. Sự khác biệt giữa 2 dòng máy trong năm nay sẽ lớn hơn, đặc biệt nằm ở chip xử lý và màn hình.
Theo iDropNews, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max có giá lần lượt từ 1.099 USD và 1.199 USD, tăng 100 USD so với bản tiền nhiệm. Tất nhiên, mọi thứ mới chỉ dừng ở mức tin đồn, kế hoạch có thể thay đổi vào phút chót.
Về ngày ra mắt, iHacktu cho biết Apple có thể tổ chức sự kiện giới thiệu iPhone 14 vào ngày 13/9. Sau đó, Táo khuyết sẽ cho đặt trước thiết bị vào ngày 16/9 rồi lên kệ vào 23/9. Đó cũng là lịch trình quen thuộc của các năm trước.
    
 iPhone 14 Pro và Pro Max sẽ đắt hơn 100 USD do chênh lệch lớn với bản tiêu chuẩn. Ảnh: MacRumors.
Theo Kuo, iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sở hữu cụm camera lớn hơn do cảm biến chính có độ phân giải tăng từ 12 MP lên 48 MP, giúp thiết bị quay video 8K thay vì tối đa 4K như thế hệ trước.
Kuo cho rằng Apple sẽ cải tiến tính năng lấy nét tự động trên camera trước của iPhone 14, sử dụng cảm biến mới giúp cải thiện đáng kể chất lượng chụp ảnh và quay video. Ông đánh giá đây là những nâng cấp về camera trước lớn nhất của Apple.

Foxconn chật vật tuyển công nhân sản xuất iPhone 14
iPhone khẳng định vai trò 'gà đẻ trứng vàng' không thể thay thế của Apple
Lần đầu tiên Apple bất ngờ giảm giá iPhone tại Trung Quốc
Tài khoản "yeux1122" trên blog Naver của Hàn Quốc cho biết Apple sẽ không tăng giá iPhone 14 bản thường nhằm kích thích doanh số và bù đắp nhu cầu sụt giảm trên thị trường smartphone nói chung. Quyết định này được cho là của "lãnh đao cao cấp" bất chấp chi phí sản xuất gia tăng và chuỗi cung ứng đứt đoạn. Nguồn của tin đồn được cho là "một tổ chức tài chính lớn của Mỹ".
    
 (Ảnh: MacRumors)
Nếu Apple thực sự bán iPhone 14 với giá tương đương iPhone 13, đây sẽ là năm thứ hai giá iPhone 6.1 inch giữ nguyên giá bán. iPhone 12 bản thường ra mắt năm 2020 cũng có giá từ 799 USD.
Khác biệt của dòng iPhone năm nay là không còn bản mini 5.4 inch. iPhone 13 mini là iPhone rẻ nhất với giá từ 699 USD nhưng lại không được khách hàng yêu thích, vì vậy, Apple quyết định tập trung vào các bản cỡ lớn cho năm 2022.
Theo tin đồn, iPhone 2022 sẽ bao gồm iPhone 14 6.1 inch, iPhone 14 Max 6.7 inch, iPhone 14 Pro 6.1 inch và iPhone 14 Pro Max 6.7 inch. Đáng chú ý, các mẫu iPhone bản thường sẽ không có thay đổi đáng kể về thiết kế và vẫn dùng chip A15 như iPhone 13. Điều đó trái ngược với iPhone 14 Pro và Pro Max, dự kiến trang bị chip A16 nhanh hơn, thay thiết kế tai thỏ bằng thiết kế đục lỗ kết hợp viên nhộng.
Tài khoản Naver từng đưa ra một số dự đoán chính xác về sản phẩm Apple trong quá khứ, chẳng hạn iPad mini 6. Dù vậy, cũng có tin đồn không đúng như Apple ra mắt iPad mini Pro vào nửa sau năm 2021. Do đó, chúng ta phải chờ đến khi Apple chính thức giới thiệu iPhone 14 mới có thể xác thực.
Tin xấu với iPhone 14 Nhà cung cấp camera sau cho iPhone 14 gặp sự cố, khiến Apple phải thay đối tác khác để không ảnh hưởng đến lịch trình ra mắt sản phẩm. Do đó, máy có thể khan hàng trong đợt đầu. Trong báo cáo mới nhất, nhà phân tích Ming-Chi... 