
Từ ngày 1/8, ứng dụng nhắn tin qua internet (OTT) phổ biến nhất tại Việt Nam chính thức triển khai 3 gói thuê bao tháng cho người dùng tại Việt Nam, song song với đó vẫn phát hành một phiên bản miễn phí nhưng bị giới hạn về mặt tính năng
Từ ngày 1/8, ứng dụng nhắn tin qua internet (OTT) phổ biến nhất tại Việt Nam chính thức triển khai 3 gói thuê bao tháng cho người dùng tại Việt Nam, song song với đó vẫn phát hành một phiên bản miễn phí nhưng bị giới hạn về mặt tính năng.
      ADVERTISEMENT 
Cụ thể, người dùng cá nhân nếu muốn sử dụng đầy đủ tính năng có thể nâng cấp lên 3 gói trả phí gồm Standard, Pro và Elite. Tuy nhiên, hiện tại Zalo chỉ mới cho phép đăng kí thử nghiệm gói Pro với giá 5.500 đồng/ngày (dùng thử miễn phí đến hết ngày 30/8) với các lợi ích gồm 120 lượt hiển thị trong kết quả tìm kiếm mỗi tháng, 120 lượt chat với người lạ, hỗ trợ danh bạ tối đa 3.000 liên hệ…
2 gói còn lại gồm Standard (giá 2.800 đồng/ngày) và Elite (55.000 đồng/ngày) chưa ấn định ngày ra mắt.
    
Trước đó vào ngày 22/6, Zalo cũng đã triển khai thu phí đối với tài khoản OA doanh nghiệp với 4 lựa chọn, đơn cử như gói cơ bản (miễn phí), gói dùng thử (10.000 đồng/tháng), gói nâng cao (59.000 đồng/tháng) và gói Premium (399.000 đồng/tháng).
Tuy nhiên, thay vì mở rộng dịch vụ để áp dụng cho thuê bao và giữ nguyên những gì vốn có trên bản miễn phí như nhiều ứng dụng OTT khác đang làm, Zalo được cho là “bóp” khá nhiều tính năng đối với phiên bản không sử dụng gói thuê bao.
Cụ thể, nếu không sử dụng bản trả phí, người dùng sẽ bị giới hạn danh bạ tối đa chỉ 1.000 liên hệ. Ngoài ra, tài khoản thường còn gặp những hạn chế: Mỗi tài khoản chỉ được trả lời tin nhắn từ người lạ 40 tin mỗi tháng; sẽ không sử dụng được username; chỉ có 5 tin nhắn nhanh… Nếu muốn thêm tin nhắn nhanh mới, người dùng cần xóa bớt những tin nhắn nhanh cũ.
Bên cạnh đó, người lạ cũng sẽ không thể xem hoặc bình luận trên nhật ký, số lượng tìm kiếm người khác qua số điện thoại cũng giới hạn còn 40 lần.
Theo số liệu của Bộ Thông tin và Truyền thông, Zalo là nền tảng nhắn tin có lượng người sử dụng lớn nhất tại Việt Nam (hơn 70 triệu người dùng), hỗ trợ gửi hơn 620 tỉ tin nhắn, 52 tỉ phút gọi video và 14 tỉ thông báo khẩn trong thời gian chống dịch. App của VNG đang cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ nước ngoài ở thị trường nội địa.
Trong năm 2021, 620 tỷ tin nhắn và có 52 tỷ phút gọi video được thực hiện qua Zalo. Những con số cho thấy người dùng phụ thuộc lớn vào ứng dụng này. Khi cộng đồng lớn đều sử dụng, việc gỡ app, nói không với Zalo của người dùng để phản đối chính sách thu phí của hãng chắc chắn là quyết định không dễ dàng.
Hiện nay, đa số các ứng dụng nhắn tin tức thời (OTT) đều có các gói trả phí với những tính năng nâng cao. Đơn cử như Discord có gói Nitro (sử dụng các stickers riêng biệt), Telegram cũng thu phí nhưng chỉ dành cho những tính năng nâng cao nhất. Nhiều người hiện đã bắt đầu từ bỏ Zalo và chuyển sang sử dụng các nền tảng nhắn tin khác, ví dụ như Telegram, Viber, Messenger…

 Thiết kế
MateBook 14 sở hữu thiết kế kim loại với trọng lượng 1,49kg nên cũng khá nhẹ, thuận tiện để mang đi cà phê hay du lịch. Chất liệu kim loại cũng giúp chống bám bẩn và ăn mòn tốt.
    
Tuy nhiên, sản phẩm chỉ có duy nhất màu xám không gian (Space Gray) nên khá đơn giản. Người dùng không có nhiều lựa chọn như các thiết bị khác.
 Màn hình
Giống như nhiều dòng laptop cao cấp khác, MateBook 14 cũng có viền màn hình siêu mỏng, kích cỡ màn hình 14 inch. Đáng chú ý, màn hình cũng có tính năng cảm ứng, giúp người dùng tương tác linh hoạt hơn.
Thêm nữa, màn hình còn có độ phân giải cao 2160 x 1440 pixel, cho hình ảnh sống động. Thiết bị đã đạt chứng nhận TV Rheinland Low Blue Light và TV Rheinland Flicker Free, có khả năng bảo vệ thị lực của người dùng trong thời gian dài sử dụng.
      ADVERTISEMENT 
 Màn hình cảm ứng giúp người dùng văn phòng tương tác thuận tiện hơn.
 Hiệu suất xử lý
Huawei trang bị cho sản phẩm của mình bộ xử lý Intel Core thế hệ 12, RAM 16GB và ổ cứng SSD 512GB. Theo nhà sản xuất, máy có thể cải thiện hiệu suất lên 87% so với thế hệ trước. Trải nghiệm thực tế cho thấy máy cũng cho trải nghiệm khá mượt mà, không giật lag.
Điểm cộng của chiếc laptop này còn là 2 quạt Huawei Shark fin và hai ống dẫn nhiệt có đường kính 6mm, giúp tản nhiệt đều, hạn chế nóng máy.
 Các tính năng phụ trợ
Huawei MateBook 14 2022 tích hợp tính năng Nâng cao giọng nói cá nhân (Personal Voice Enhancement), hỗ trợ họp và học trực tuyến. Công nghệ này phân tích âm thanh và tận dụng trí tuệ nhân tạo AI để cô lập và tăng giọng nói của người dùng khi nói vào micro, đồng thời giảm tạp âm xung quanh.
Trên dòng MateBook 14 cũng có công nghệ Super Device - giúp kết nối các thiết bị Huawei với nhau. Người dùng có thể kết nối máy với smartphone hoặc máy tính bảng, sau đó truy cập, chỉnh sửa tệp, quản lý đồng thời ba cửa sổ ứng dụng điện thoại, thực hiện cuộc gọi video hoặc âm thanh từ điện thoại thông qua MateBook 14 và thậm chí sử dụng chuột và bàn phím để điều khiển điện thoại thông minh.
Cũng nhờ tính năng Super Device, Matebook 14 còn có thể kết nối với màn hình Huawei MateView, giúp xem nội dung trên màn hình lớn hơn; hoặc tự động phát hiện các thiết bị ngoại vi như tai nghe Huawei, chuột, bàn phím, loa và máy in.
Với AppGallery, người dùng có thể dễ dàng cài đặt các ứng dụng như TikTok, CapCut, Mobile Legends,... trên MateBook 14, cho trải nghiệm thoải mái.
    
 Tính năng Super Device kết nối dễ dàng các thiết bị Huawei, cho phép người dùng xử lý công việc tiện lợi và nhanh chóng hơn
Về sạc, thiết bị hỗ trợ sạc công suất 65W tiêu chuẩn, sử dụng pin lithium polymer như các sản phẩm khác, không có điểm gì đặc biệt.
 Tạm kết
Huawei MateBook 14 2022 hiện đã lên kệ với giá 25,99 triệu đồng tại các kênh bán lẻ chính hãng trong nước. Nhìn chung, mức giá này phù hợp với cấu hình nhưng hơi cao so với mặt bằng chung. Sản phẩm phù hợp với dân văn phòng, kinh doanh, khá đắt cho sinh viên.
6 lý do khiến iFan đổ xô mua iPhone 14 năm nay Trong dòng iPhone 2022, iPhone 14 vẫn có sức hấp dẫn riêng khi so sánh với iPhone 14 Pro. Năm nay, cặp iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ có những nâng cấp đáng kể. Bất chấp những điều đó, 6 lý do dưới đây vẫn... 