
Tòa án khẳng định vì chưa chơi game đủ thời gian, luật sư bên nguyên đơn đã đưa ra những bằng chứng sai lệch.
Vào tháng 7, một vụ kiện nhằm chống lại Activision Blizzard, nhà phát hành đứng sau dòng game nổi tiếng như Call of Duty và Diablo, đã bị bác bỏ.
Theo tài liệu từ Tòa án quận Nam California, các thành viên của tòa đã trực tiếp chơi game để khẳng định các bằng chứng của bên nguyên đơn là sai trái. Nói cách khác, bên nguyên đơn gần như không chơi game để xác thực các bằng chứng của mình.
Activision Blizzard đã thắng kiện vì luật sư bên nguyên chơi game chưa đủ lâu để đưa ra những bằng chứng xác thực cho đơn kiện. Ảnh: Bloomberg.
Theo báo cáo của hãng luật Wilson Sonsini Goodrich & Rosati, tháng 11/2021, nhà phát hành Call of Duty đã bị công ty chuyên sản xuất phim và ấn phẩm truyền hình Brooks Entertainment đâm đơn kiện.
CEO của công ty, Shon Brooks, khẳng định mình là nhà sáng lập và giữ bản quyền thương hiệu của trò chơi Save One Bank và Stock Picker. Tựa game Infinite Warfare của Activision Blizzard cùng hai tựa game của Brooks Entertainment chính là yếu tố chính của vụ kiện.
Tuy nhiên, hiện Kotaku vẫn chưa tìm ra được website của Brooks Entertainment và xác minh hai tựa game trong đơn kiện này.
Vào thời điểm đó, Brooks Entertainment cáo buộc tựa game Infinite Warfare của Activision Blizzard đã xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của Save One Bank, Stock Picker và danh tính thật sự của người sáng lập.
Cụ thể, nhân vật chính Sean Brooks trong tựa game được lấy hình mẫu từ CEO Shon Brooks. Đồng thời, cả ba trò chơi đều có những trận chiến được dàn dựng trước trong các trung tâm thương mại cao cấp.
Song, theo Kotaku, những cáo buộc này không đúng sự thật. Nhân vật chính của tựa game không phải là Sean Brooks mà là Đại úy Commander Nick Reyes, một sĩ quan không quân cấp cao. Bên cạnh đó, những cảnh chiến đấu dàn dựng trong khu mua sắm diễn ra ở thành phố Geneva trong game và không có sự xuất hiện của Sean Brooks.
Tháng 1/2022, nhóm luật sư của Activision đã phản bác Brooks Entertainment rằng bên nguyên đơn đã bóp méo sự thật và những cáo buộc đưa ra đều vô lý cả về mặt thực tế và pháp lý.
Nếu công ty không rút lại đơn kiện, hãng game sẽ đệ đơn kiện ngược theo Luật 11, buộc Brooks Entertainment nộp phạt vì những lập luận không rõ ràng, sai sự thật và thiếu bằng chứng cụ thể.
Những cáo buộc của Brooks Entertainment thiếu căn cứ và sai sự thật. Ảnh: Call of Duty.
Đến tháng 3/2022, nhà phát hành Call of Duty đâm đơn kiện Brooks Entertainment nhằm tố cáo công ty đã chơi game Infinite Warfare sai cách và vu khống mình.
Ngày 12/7, Tòa án quận Nam California đã chấp thuận đề nghị của Activision, bác bỏ đơn kiện của Brooks Entertainment. Đồng thời, tòa án còn yêu cầu luật sư bên nguyên đơn phải bồi thường cho khoảng thời gian và khoản tiền đã hao phí của hãng game.
Tòa án quận khẳng định Brook Entertainment đã không tập hợp những bằng chứng thuyết phục để chống lại tựa game trước khi đâm đơn kiện.
Theo tòa, Call of Duty: Infinite Warfare là game bắn súng góc nhìn thứ nhất, không phải góc nhìn thứ hai hay ba như đơn kiện đề cập. Nhân vật Sean Brooks cũng không thực hiện các màn đánh nhau ở các trung tâm thương mại cao cấp.
“Tòa án chúng tôi đã kiểm chứng những thông tin này chỉ trong vòng hơn 1 giờ chơi game. Do đó, luật sư của nguyên đơn hoàn toàn cũng có thể làm tương tự trước khi nộp đơn khiếu nại vô căn cứ trên”, tài liệu phiên tòa ghi lại phản hồi của tòa án.
"Sau khi chơi khoảng 1,5 giờ, Tòa án không lần nào gặp nhân vật Đại úy Brooks, càng khẳng định sự sai lệch trong cáo buộc 'nhân vật chính' của bên nguyên đơn", một phần khác của phản hồi từ tòa án ghi rõ.
Nói với Kotaku, Richard Hoeg, luật sư chuyên xử lý các vụ án về video game, nhận định những thông tin mơ hồ như tên nhân vật trong các sản phẩm hư cấu rất khó đòi bản quyền hay tố cáo sở hữu trí tuệ.
“Brooks Entertainment lôi Rockstar Games vào vụ kiện một cách vô lý nên rất hiển nhiên công ty này phải bồi thường cho Activision”, luật sư nói.
Tuy thoát khỏi vụ kiện lần này, nhà làm game đình đám Activision Blizzard vẫn đang vướng phải hàng loạt vấn đề pháp lý khác. Công ty còn đối mặt với tình trạng sụt giảm về số lượng người dùng hoạt động khi mất 11 triệu người dùng chỉ trong quý II/2022.