
Theo hai nhân viên hợp đồng của Tencent, họ nhận được thông báo sẽ không còn bữa sáng và bữa tối miễn phí. Tại Trung Quốc, các hãng công nghệ thường thuê ngoài một số dự án, chẳng hạn kiểm thử phần mềm. Các nhân viên thuê ngoài sẽ không được hưởng phúc lợi như nhân viên chính thức
Theo hai nhân viên hợp đồng của Tencent, họ nhận được thông báo sẽ không còn bữa sáng và bữa tối miễn phí. Tại Trung Quốc, các hãng công nghệ thường thuê ngoài một số dự án, chẳng hạn kiểm thử phần mềm. Các nhân viên thuê ngoài sẽ không được hưởng phúc lợi như nhân viên chính thức.
      ADVERTISEMENT 
 (Ảnh: Shutterstock)
Từ năm 2017, Tencent cung cấp bữa sáng miễn phí cho cả hai đối tượng tại căng-tin. Bữa tối miễn phí được thêm vào từ tháng 10/2021. Tính đến tháng 3, Tencent tuyển dụng khoảng 116.200 nhân sự.
Tencent sở hữu mảng kinh doanh video game lớn nhất thế giới theo doanh thu và mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc. Tại Đại lục, các phúc lợi như bữa ăn miễn phí giúp Big Tech trở thành nơi làm việc hấp dẫn hơn hẳn các công ty khác. Tuy nhiên, động thái mới nhất cho thấy “ông lớn” này cũng đang cố gắng “thắt lưng buộc bụng” nhất có thể, sau kết quả kinh doanh quý I đáng thất vọng: tăng trưởng gần như bằng 0 do bất ổn trong quy định quản lý và kinh tế.
Tencent đã không được cấp phép game mới trong 14 tháng. Công ty gần đây cũng cắt giảm nhân sự trong vài bộ phận. Ngày 17/8, hãng sẽ công bố kết quả kinh doanh quý II.
Đầu tháng 6, Tencent điều chỉnh chính sách thu nhập để giảm tốc độ tăng lương. Nhân viên không còn được tăng lương “ngay lập tức” sau khi được thăng chức. Vào tháng 3, Chủ tịch Tencent Martin Lauchi cho biết công ty sẽ rút lui hoặc tinh giản một số bộ phận kinh doanh không cốt lõi để kiểm soát nhân sự. Đây là chiến lược mà nhà sáng lập kiêm Chủ tịch, CEO Pony Ma Huateng nhắc lại trong cuộc họp báo cáo kết quả kinh doanh tháng 5.

Theo Reuters, 10.000 nhân viên làm việc tại Alibaba và Tencent sẽ bị sa thải trong vài tháng tới. Đây là đợt cắt giảm nhân sự lớn nhất từ trước đến nay của các hãng công nghệ Trung Quốc.
Tuy nhiên, nhiều nhân viên làm việc tại các ông lớn công nghệ Trung Quốc cho biết đã chuẩn bị sẵn cho tình huống này. Họ nhận biết rằng ngành công nghệ Internet đang đi xuống, trong khi đã mệt mỏi vì thời gian làm việc quá dài.
 Bám trụ vì lương cao
Các tập đoàn công nghệ từng là điểm đến mơ ước của nhân sự Trung Quốc. Tuy nhiên, mọi việc đang dần khác đi.
Trả lời phỏng vấn của Sixth Tone, một nhóm công nhân ở Tencent, Alibaba và ByteDance cho biết tin đồn các ông lớn sắp sửa giảm biên chế đã xuất hiện từ lâu.
    
Nhân viên làm việc tại các tập đoàn công nghệ luôn ở trong trạng thái căng thẳng vì cường độ làm việc cao và cảm thấy không đóng góp giá trị thực cho xã hội. 
Những tập đoàn đình đám này vốn là điểm đến đầy hứa hẹn của các cử nhân tốt nghiệp ngành công nghệ tại Trung Quốc. Tuy nhiên, dưới áp lực của các nhà quản lý, nhân viên tại đây luôn ở trong trạng thái căng thẳng vì làm việc ngoài giờ.
Nhiều nhân viên làm việc tại các hãng công nghệ cho hay họ đã dự tính trước về chính sách cắt giảm nhân viên, xem đây như một cơ hội để làm lại cuộc đời. Những nhân sự này vốn không thích văn hóa làm việc ở các tập đoàn lớn, nhưng họ vẫn bám trụ vì mức lương hấp dẫn.
Theo Belina Tian, làm việc ở công ty nhân sự Bo Le Associates, lượng hồ sơ tìm việc từ nhân sự công nghệ đang tăng mạnh.
"Nhân viên từng làm việc ở lĩnh vực công nghệ ngày càng có xu hướng chuyển sang các ngành nghề khác như phân tích chứng khoán", Tian cho biết.
 Cắt giảm hàng loạt
Khi chính quyền Trung Quốc siết chặt quản lý đối với các tập đoàn công nghệ, đầu năm 2022, nhiều dự đoán nổ ra liên quan đến chính sách cắt giảm nhân sự của các hãng.
Theo Reuters, Alibaba sẽ sa thải hơn 15% tổng nhân sự, khoảng 39.000 người, một nguồn tin thân cận của hãng cho biết.
"Lĩnh vực chăm sóc khách hàng trong nước (bao gồm ứng dụng đặt đồ ăn, hàng hóa và bản đồ) sẽ bị cắt giảm hơn 25% nhân công", một nguồn tin khác chia sẻ với Reuters. Ngoài ra, Tencent cũng sẽ giảm nhân sự ở nhiều lĩnh vực.
Theo Caixin, có thể có tới 30% nhân sự tại Tencent sẽ bị cắt giảm, tập trung ở mảng công nghiệp thông minh (smart industry) và nền tảng - nội dung.
    
 Gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba Group chuẩn bị cắt giảm hàng chục nghìn việc làm ở nhiều lĩnh vực. 
Mới đây, vào tháng 2, ứng dụng đặt xe công nghệ Didi Chuxing dự tính cắt giảm 20% nhân sự của mình. Theo LatePost, nguyên nhân dẫn đến chính sách này đến từ việc chính quyền yêu cầu các kho ứng dụng gỡ bỏ app Didi, kéo theo đó là giá cổ phiếu sụt giảm mạnh. Sixth Tone cho biết ứng dụng Didi đã bị khóa tính năng đăng ký người dùng mới hơn 6 tháng qua do vướng phải cáo buộc thu thập dữ liệu bất hợp pháp.
Cũng trong thời điểm này, Meituan, ứng dụng giao đồ ăn lớn nhất Trung Quốc quyết định giảm biên chế trong mảng mua sắm trực tuyến theo nhóm (group buying). Trước đó, mạng xã hội chia sẻ video ngắn Kuaishou đã cắt giảm 15-30% nhân công ở nhóm thương mại điện tử và phát triển thuật toán.
Nhân viên công nghệ của thung lũng Silicon không còn được hưởng nhiều đặc quyền Từ đầu năm nay, rất nhiều các tập đoàn công nghệ đã tuyên bố cắt giảm một số phúc lợi do ảnh hưởng của đại dịch. Cách đây không lâu, nhân viên tại các công ty công nghệ lớn của thung lũng Silicon được tận hưởng một cuộc... 