
Những thay đổi ấn tượng và lần đầu tiên trên dòng iPhone 14 sắp ra mắt là những thứ mà người tiêu dùng đang chờ đợi nên không ngạc nhiên khi từ khóa “iPhone 14” đang được săn đón nhiều đến vậy.
Apple là một cái tên quen thuộc trong ngành công nghiệp smartphone. Do đó không ngạc nhiên khi có rất nhiều suy đoán về dòng sản phẩm iPhone mới trước khi ra mắt.
Tuy nhiên mức độ phổ biến và lượt tìm kiếm về iPhone 14 lại là một câu chuyện khác. Tin rò rỉ về iPhone 14 đã xuất hiện từ năm ngoái nhưng cho đến nay vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt.
Tính đến thời điểm hiện tại, dòng iPhone 14 đang thống trị danh sách tìm kiếm phổ biến trên nhiều nền tảng xã hội, bao gồm cả Weibo ở Trung Quốc. Sự xuất hiện của iPhone 14 trong các chủ đề phổ biến phản ánh sự chú ý và xu hướng của công chúng đối với dòng sản phẩm sắp ra mắt của Apple.
Trong danh sách từ khóa nóng của Weibo, có bốn chủ đề liên quan đến Apple. Điều thú vị là hai trong số bốn chủ đề liên quan đến dòng iPhone 14. Bốn chủ đề trong danh sách tìm kiếm phổ biến của Apple hiện nay là "iPhone 14 hoặc không có phiên bản mini", "App Store tăng không gian quảng cáo", "Apple chuyển sang Android App Store", "Apple tăng giá iPhone 14". Sự chú ý dành cho dòng iPhone 14 cho đến nay vẫn đáng kinh ngạc.
Một trong những lý do giải thích cho sự nổi tiếng của dòng iPhone 14 đó chính là "sự mong đợi". Dòng iPhone 14 sẽ có thiết kế mới lần đầu tiên sau 5 năm Apple giữ nguyên thiết kế cũ. Đây quả là một thông tin rất đáng chờ đợi đối với nhiều người nên mức độ mong đợi cũng vì thế cao hơn.
Bên cạnh đó, Apple được cho cũng sẽ loại bỏ phiên bản mini lần đầu tiên sau 3 năm.
Việc dòng iPhone 14 không còn phiên bản mini trong năm nay là điều có thể đoán được. Thông tin mới nhất từ chuỗi cung ứng của Apple cũng đã xác nhận điều này.
Có thể thấy bóng dáng của những chiếc điện thoại màn hình bé đã không còn nữa. Về cơ bản không còn nhà sản xuất nào tung ra các sản phẩm có màn hình nhỏ như trước kia. Lý do khá dễ hiểu vì người dùng đã quen với các thiết bị có màn hình lớn, trong khi các model smartphone màn hình nhỏ chỉ phù hợp với một số đối tượng khách hàng nhất định nên doanh số bán khá ảm đạm, khiến các nhà sản xuất không còn mấy mặn mà như trước đây.
Đó là chưa kể các model smartphone màn hình nhỏ gặp bất lợi về thời lượng pin yếu, thao tác game không thuận tiện,…Đây là xu hướng tất yếu của ngành công nghiệp di động nên không thể tránh được.
Ngoài ra, Apple có thể dừng kế hoạch tăng giá dòng iPhone 14 thêm 100 USD. Nếu Apple thực hiện được điều này, hãng có thể đảm bảo vẫn giữ được doanh số cao. Do mong muốn và nhu cầu đổi điện thoại của người tiêu dùng ngày càng giảm nên doanh số của thị trường smartphone đang có xu hướng giảm trong vài năm gần đây. Ngay cả với Apple có doanh số bán hàng khá khẩm hơn nhiều hãng khác, xu hướng giảm vẫn thấy rõ.
Năm nay, Apple dự kiến ra mắt 4 model iPhone mới thuộc dòng iPhone 14. Cấu hình của các model cũng có sự phân biệt khi hai model tiêu chuẩn sẽ dùng chip đời cũ, màn hình tai thỏ truyền thống. Trong khai hai model Pro sẽ có thiết kế màn hình và dùng chip mới.
Tham khảo Gizchina