
Apple là một cái tên quen thuộc trong ngành công nghiệp smartphone, vì vậy thường có rất nhiều rò rỉ và suy đoán về iPhone trước khi chúng xuất hiện
Tuy nhiên, sự phổ biến của dòng iPhone 14 lại ở một mức độ khác. Tin tức về sản phẩm này bắt đầu xuất hiện vào cuối năm ngoái và không hề chậm lại. Tính đến thời điểm hiện tại, dòng iPhone 14 đang thống trị danh sách tìm kiếm phổ biến trên nhiều nền tảng xã hội, bao gồm cả Weibo ở Trung Quốc.
      ADVERTISEMENT 
Cụ thể, trong danh sách tìm kiếm nóng của Weibo, có bốn chủ đề liên quan đến Apple. Điều thú vị là hai trong số bốn chủ đề liên quan đến dòng iPhone 14. Bốn chủ đề trong danh sách tìm kiếm hot của Apple hiện nay là “iPhone 14 có hay không có bản mini”, “Apple App Store tăng không gian quảng cáo”, “Apple chuyển sang Android App Store”, “Apple tăng giá iPhone 14″. Rõ ràng sự chú ý dành cho dòng iPhone 14 cho đến nay vẫn còn là một điều đáng kinh ngạc.
Một trong những lý do giải thích cho sự nổi tiếng của iPhone 14 chính là sự mong đợi. Dòng sản phẩm này sẽ sử dụng thiết kế mới lần đầu tiên sau 5 năm. Nó cũng sẽ loại bỏ phiên bản mini lần đầu tiên sau 3 năm.
Việc dòng iPhone 14 sẽ không có phiên bản mini trong năm nay không còn là điều bất ngờ nữa sau khi nó được khẳng định từ nhiều nguồn tin tức hàng đầu khác nhau, bao gồm cả chuỗi cung ứng của Apple. Lý do cho sự ra đi của iPhone mini bắt nguồn từ việc thị trường điện thoại cao cấp màn hình nhỏ đang rất ảm đạm. Trong số 4 mẫu iPhone 13 series thì iPhone 13 là phổ biến nhất khi chiếm đến 51%, trong khi iPhone 13 mini chỉ chiếm 5% – một con số rất tồi tệ. Bên cạnh xu hướng sử dụng của toàn ngành, thời lượng pin yếu, thao tác game không thuận tiện đã khiến iPhone màn hình nhỏ trở thành dĩ vãng.
    
Một chi tiết khá thú vị liên quan đến giá bán iPhone 14 series. Các thông tin ban đầu cho biết Apple có thể tăng giá dòng iPhone 14 thêm 100 USD để đảm bảo nó vẫn mang đến doanh thu cao cho iPhone. Vấn đề là doanh số bán hàng smartphone đang giảm trong những năm gần đây khiến kế hoạch tăng giá iPhone 14 của Apple hoàn toàn có thể không thành hiện thực.
Dĩ nhiên mọi thứ vẫn chỉ là tin đồn, và Apple sẽ giải quyết câu hỏi này thông tin sự kiện diễn ra vào tháng sau, có khả năng vào ngày 13/9.

Apple gần đây đã đăng tải một số video lên kênh YouTube của mình để giúp người dùng tìm hiểu thêm về khả năng quay video và chụp ảnh của iPhone.
Ở video đầu tiên, công ty đưa ra hướng dẫn để người dùng quay video ở chế độ Cinematic - Chế độ điện ảnh. Chế độ này chỉ có sẵn trên dòng iPhone 13, sẽ được đưa lên dòng iPhone 14 sắp tới.
    
 iPhone 13 Series có chế độ Điện ảnh, giúp chụp ảnh nghệ thuật hơn.
Chế độ điện ảnh cho phép người dùng thay đổi tiêu điểm từ chủ thể này sang chủ thể khác, giống như điện ảnh. Video hướng dẫn này "có sự tham gia của nhiếp ảnh gia chân dung" Arielle Bobb-Willis và Chuyên gia sáng tạo Jahmyra. Video được quay trong và xung quanh Tháp Apple ở Los Angeles.
Người dùng có thể thay đổi tiêu điểm ở chế độ Cinematic bằng cách chạm vào màn hình vào phần của cảnh bạn muốn chuyển tiêu điểm đến. Đối tượng sau khi được lấy nét trở nên mờ và đối tượng mới trở nên sắc nét và rõ ràng. Sau khi quay đủ cảnh, Bobb-Willis và Jahmyra quay lại Apple Store để chỉnh sửa video mà họ đã thực hiện trên thiết bị bằng ứng dụng Clips có trên iOS theo mặc định.
Trong video này, nhiếp ảnh gia Eddy Chen được, Chuyên gia sáng tạo Jahmyra và David sẽ hướng dẫn người dùng iPhone chụp ảnh đẹp với ánh sáng mùa hè. Với các bước trong video, người dùng sẽ có được những bức ảnh có ánh sáng ấn tượng và hấp dẫn hơn.
Lần này, địa điểm chụp ảnh là Apple Antara ở Thành phố Mexico. Thậm chí, ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu, bóng tối cũng tạo ra những hình dạng thú vị.
Jahmyra cũng chỉ ra một kỹ thuật có thể tạo ra một số bóng đổ thú vị trên ảnh. Eddy, nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp cho hay, để chụp được những bức ảnh ấn tượng bằng cách sử dụng bóng của người, trước tiên phải tìm một nền hấp dẫn, sáng tác bức ảnh và đợi ai đó đi ngang qua. Sau đó, thay đổi các cài đặt cho độ tương phản, độ ấm và độ bão hòa.
Video cũng hướng dẫn cách chụp ảnh đẹp nhất trong Giờ vàng - giờ cuối cùng trước khi mặt trời lặn và giờ đầu tiên sau khi mặt trời mọc. Các nhiếp ảnh gia cho biết thêm, giờ này đem lại ánh sáng hoàn hảo để chụp được những bức ảnh tuyệt vời. Người chụp nên quay mặt đối tượng chụp về phía ánh sáng để có những bức chân dung ấn tượng hơn. Bạn cũng nên sử dụng chế độ Chân dung trong Giờ vàng vì hiệu ứng bokeh sẽ giúp cho đối tượng được lấy nét và hậu cảnh bị mờ. Video cũng hướng dẫn cách tăng cường độ mờ.
Các cài đặt khác như Điểm đen, Độ sáng và Bóng được điều chỉnh sẽ giúp cải thiện độ tương phản của hình ảnh và làm cho hình ảnh trở nên ấn tượng hơn. Vào ban đêm, bạn có thể chụp những bức ảnh nổi bật nhờ ánh đèn đường và đèn bật sáng của các cửa hàng. Chế độ ban đêm sẽ cho phép bạn chụp những hình ảnh thiếu sáng này.
6 lý do khiến iFan đổ xô mua iPhone 14 năm nay Trong dòng iPhone 2022, iPhone 14 vẫn có sức hấp dẫn riêng khi so sánh với iPhone 14 Pro. Năm nay, cặp iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ có những nâng cấp đáng kể. Bất chấp những điều đó, 6 lý do dưới đây vẫn... 