
(Tổ Quốc) - Dòng iPhone 14 Pro lần này được dự đoán là sẽ đắt hơn 100 USD so với mức thông thường.
Trong buổi ra mắt sản phẩm mới, dòng iPhone đắt đỏ nhất của Apple được cho là sẽ thu hút sự quan tâm của truyền thông bất chấp thực tại giảm tốc doanh số với những mẫu điện thoại đắt tiền này.
Dòng iPhone Pro đã giúp Apple đạt được doanh số kỷ lục cũng như lợi nhuận lớn trong 2 năm qua, nhất là khi nhà táo khuyết tích hợp công nghệ 5G vào năm 2020. Mẫu điện thoại này được định giá đắt hơn 200 USD so với dòng iPhone thường và được cho là sản phẩm cải tiến chủ lực của Apple để thu hút người dùng.
Thế nhưng theo tờ Wall Street Journal (WSJ), nhiều nhà đầu tư đang đặt nghi vấn liệu nhu cầu mua mới iPhone hạng sang có còn giữ được trong bối cảnh kinh tế bất ổn và lạm phát tăng cao. Xin được nhắc là doanh số iPhone liên tục ở mức cao vài năm trở lại đây và nhu cầu thay mới điện thoại sẽ ngày càng khó khăn hơn.
Dẫu vậy, phía Apple vẫn tự tin rằng người tiêu dùng sẽ hứng thú với những công nghệ mới trong các dòng sản phẩm iPhone mới nhất của họ.
"Trên thế giới hiện nay, độ phủ sóng công nghệ 5G vẫn còn thấp nên thôi nghĩ rằng có đủ lý do để lạc quan về tương lai", CEO Tim Cook nói.
Chiến thuật bán hàng
Số liệu của International Data Corp cho thấy Apple cũng tương tự như nhiều doanh nghiệp cùng ngành khác, phải đối mặt với đà suy giảm doanh số. Lượng điện thoại bán ra của nhà táo khuyết đã giảm gần 9% trong quý II/2022 so với cùng kỳ năm trước.
Để đối phó với tình hình này, việc Apple nâng giá sản phẩm và khiến chúng đắt đỏ hơn là điều dễ hiểu. Với doanh số giảm tốc nhưng giá thành đơn vị sản phẩm tăng lên, Apple vẫn sẽ giữ được phần nào lợi nhuận mong muốn.
Kể từ khi ra mắt công nghệ 5G vào năm 2020, người tiêu dùng Mỹ đã mua nhiều iPhone hơn và tập trung chủ yếu ở dòng sản phẩm cấp cao. Giá bán bình quân iPhone quý II/2022 ở mức 954 USD, cao hơn 783 USD trong quý III/2019.
Báo cáo của Consumer Intelligence Research Partners (CIRP) cũng cho thấy phần lớn người Mỹ mua Iphone đều chi tiêu thêm để mua dung lượng. Với dòng iPhone 13 Pro 128 Gb, người mua có thể trả thêm 100 USD để có 250 Gb, với 500 USD nữa là 1 TB. Hơn 50% số người mua iPhone tại Mỹ đã nâng cấp hoặc chi tiêu thêm cho sản phẩm này tính 12 tháng đến cuối tháng 6/2022, cao hơn mức chưa đến 40% của năm 2019.
Theo CIRP, việc nâng giá sản phẩm hoặc cho ra mắt thêm những dịch vụ đắt đỏ là điều dễ hiểu khi Apple muốn nâng doanh thu nhưng doanh số đơn vị sản phẩm lại giảm tốc. Ước tính của FactSet cho thấy việc tích hợp công nghệ 5G khiến tăng trưởng doanh số đơn vị của Apple đạt 27% năm 2021. Tuy nhiên Apple đã từ bỏ việc công bố doanh số đơn vị (số lượng) iPhone được bán ra nên chưa có 1 con số chính xác.
Giảm nhu cầu
Theo WSJ, năm tài khóa kết thúc vào tháng 9/2022 này sẽ chứng kiến doanh số đơn vị của iPhone giảm tốc xuống chỉ còn 2,5% và sẽ chỉ đạt 0,8% vào năm sau. Thế nhưng nhờ gia tăng giá bán cùng nhiều dịch vụ khác mà doanh số bình quân của iPhone sẽ tăng 6,7% trong năm tài khóa này, đạt mức kỷ lục 204,9 tỷ USD. Thậm chí con số này vẫn sẽ đạt 2,7% tăng trưởng trong năm tài khóa 2023.
Những nguồn tin của WSJ cho thấy với dòng chip A16 mới, sản phẩm iPhone 14 Pro lần này sẽ có camera khỏe hơn, cho chất lượng video quay được tốt hơn.
Theo nhiều dự đoán, dòng iPhone Pro lần này có thể đắt hơn 100 USD so với mức giá khởi điểm 999 USD và 1.099 USD thường thấy. Lý do nằm ở đứt gãy chuỗi cung ứng và lạm phát, nhưng nhiều chuyên gia cũng nghi vấn về việc Apple tiếp tục tăng giá để giữ mức doanh thu kỳ vọng trong bối cảnh giảm tốc doanh số đơn vị.
Ở một khía cạnh khác, việc các hãng viễn thông Mỹ cạnh tranh nhau giành thị phần trước công nghệ 5G cũng có tác động thúc đẩy doanh số cho iPhone. Những hãng viễn thông này đã đầu tư lớn cho 5G và việc iPhone tích hợp công nghệ này là một cơ hội lớn để họ tăng cường khuyến mãi tiếp cận khách hàng. Việc này vô hình chung đã khuyến khích người dùng nâng cấp lên đời điện thoại.
Số liệu của BayStreet Research cho thấy các hãng viễn thông đã đầu tư kỷ lục 5,7 tỷ USD trong 3 tháng cuối năm 2021 sau khi iPhone 13 ra mắt, đem lại mức lợi ích 300 USD cho mỗi người dùng khi lên đời điện thoại.
Với dòng đời nâng cấp điện thoại bình quân khoảng 3 năm tại Mỹ, nhiều chuyên gia nhận định những người dùng iPhone 11 đang là mục tiêu của các nhà mạng trong cuộc chiến lên đời công nghệ 5G lần này.

