
Nhiều vấn đề nảy sinh đã khiến Táo khuyết chần chừ chưa ra mắt chiếc điện thoại gập đầu tiên của mình.
Tại sự kiện Unpacked thường niên vừa diễn ra vào ngày 10/8, Samsung đã giới thiệu loạt thiết bị chủ chốt trong cuối năm 2022. Tâm điểm của sự kiện là bộ đôi smartphone màn hình gập Galaxy Z Fold4 và Z Flip4.
Samsung không phải là hãng duy nhất sản xuất smartphone màn hình gập. Những đối thủ của công ty Hàn Quốc ở thị trường này còn có Motorola Razr, Huawei và Xiaomi. Nhưng câu hỏi đặt ra là tại sao đến tận bây giờ Apple vẫn chưa ra mắt iPhone gập của riêng mình?
Theo Cnet, hãng công nghệ thường không tiết lộ về sản phẩm khi chưa chuẩn bị sẵn sàng. Vì thế, cũng dễ hiểu khi Apple không đưa ra bất cứ bình luận gì về những tin đồn liên quan đến chiếc iPhone gập đầu tiên của mình.
iPhone gập sẽ là sản phẩm đối đầu trực tiếp với Z Flip của Samsung. Ảnh: Cnet.
Bên cạnh đó, Táo khuyết còn là một hãng đề cao chất lượng và sáng tạo trên sản phẩm của mình. Thiết kế ấn tượng trên máy tính bảng gập của Samsung phải đánh đổi bằng thời lượng pin, trải nghiệm phần mềm tốt và giá thành phải chăng. Trong khi đó, mặc dù có tính tiện dụng cao, Galaxy Z Flip cũng gặp phải những vấn đề tương tự dòng Fold về pin và chất lượng camera.
Vì thế, câu hỏi đặt ra là nếu iPhone gập xuất hiện, thiết bị này sẽ có những đổi mới gì. Nó có thể là iPhone Flip, vừa có màn hình lớn, vừa có thể trượt xuống để nhỏ gọn giống iPhone 13 Mini. Hoặc nó cũng có thể là iPhone Fold, có thiết kế giống với chiếc iPad Mini nhưng gập đôi lại. Hoặc người dùng sẽ nhận được một thiết kế hoàn toàn mới như iPhone Roll với màn hình cuộn tròn để phóng to, thu nhỏ tùy thích.
Một vấn đề khác là nếu muốn làm iPhone gập, hãng công nghệ phải tính đường trước cho thiết bị hoàn toàn mới này. Theo công ty phân tích Omdia, 11,5 triệu điện thoại gập đã được xuất xưởng vào năm 2021. Cũng trong năm đó, Apple đã bán ra cả trăm triệu chiếc iPhone.
Vì thế, nếu làm iPhone gập, Táo khuyết phải đảm bảo rằng có thể sản xuất hàng loạt thiết bị chất lượng cao và số lượng lớn để đủ đáp ứng nhu cầu người dùng.
Theo Cnet, sức hút của thiết bị này có thể sẽ rất ấn tượng vì Apple vốn ít khi thay đổi về sản phẩm của mình. Vào năm 2014, iPhone 6 Plus màn hình lớn ra mắt đã nhanh chóng cháy hàng chỉ sau vài ngày mở bán vì đây là lần đầu hãng sản xuất smartphone màn hình lớn.
Do đó, rất có thể hãng công nghệ đang cân nhắc đến khả năng sản xuất hàng loạt smartphone gập của mình. Mặt khác, trước khi ra mắt, Galaxy Fold cũng từng gặp phải nhiều vấn đề bản lề và màn hình. Đây sẽ là những thách thức dành cho những dòng sản phẩm mới đời đầu.
Theo Cnet, nếu đang nghiên cứu iPhone gập, rất có thể Apple sẽ cải tiến lối thiết kế để tối giản các linh kiện, giảm thiểu nguy cơ hư hỏng của thiết bị. Trước đó, khi ra mắt iPhone 7, họ đã loại bỏ nút Home truyền thống để giảm bớt một phần phụ kiện dễ hư hỏng trên smartphone của mình.
iPhone 13 nắp gập trong bản dựng. Ảnh: The Verifier.
Ngoài phần cứng, phần mềm cũng là một yếu tố cần được cân nhắc. Hệ điều hành One UI của Samsung đã được tùy biến mạnh mẽ trên Galaxy Z Flip và Z Fold, khiến hai thiết bị này hoạt động rất mượt mà dù có màn hình gập độc đáo.
Do đó, với iPhone gập, Apple được kỳ vọng sẽ cải tiến hệ điều hành của mình để gây ấn tượng với người dùng. Theo Cnet, hãng có thể sẽ kết hợp iOS với iPadOS để tạo ra những tính năng vốn đặc trưng trên iPad nay lại xuất hiện trên iPhone. Hoặc Táo khuyết cũng có thể sẽ phát triển một nền tảng phần mềm riêng để tận dụng cả chế độ điện thoại và máy tính bảng trong cùng một thiết bị.
Ngoài ra, một vấn đề lớn hơn cả là giá bán. Trên thực tế, điện thoại gập có giá thành khá cao. Bộ đôi Galaxy Z Flip4 và Z Fold4 lần lượt có mức giá khởi điểm từ 1.000-1.800 USD. Nếu tham chiếu từ giá iPhone thường, iPhone gập có thể sẽ có giá bán cao đến không tưởng.
Trước đó, hồi tháng 1/2021, phóng viên Mark Gurman của Bloomberg từng tiết lộ Táo khuyết đang nghiên cứu về iPhone gập được để cạnh tranh trực tiếp với Samsung.
4 tháng sau đó, nhà phân tích Ming-Chi Kuo của TF International Securities cũng cho rằng chiếc iPhone gập đầu tiên có màn hình OLED, độ phân giải QHD Plus và rộng 8 inch sẽ xuất hiện vào năm 2023. Ông tiếp tục củng cố quan điểm của mình vào tháng 4 năm nay khi cho rằng thiết bị này sẽ ra mắt vào năm 2025.