
Về công nghệ, không có nhiều tên tuổi lớn hơn Samsung. “Gã khổng lồ” công nghệ này sản xuất mọi thứ từ điện thoại thông minh đến tủ lạnh. Nhưng cái tên “Samsung” bắt nguồn từ đâu và nó có ý nghĩa gì quan trọng không?
Nguồn gốc của Samsung
Samsung mà chúng ta biết ngày nay hoàn toàn khác với công ty ban đầu. Nó được thành lập từ năm 1938 bởi ông Lee Byung-chul tại Hàn Quốc. Đó là một công ty thương mại nhỏ và cửa hàng tạp hóa chỉ với khoảng 40 nhân viên.
    
Ông Lee Byung-chul - người sáng lập nên "đế chế" Samsung
Mãi cho đến những năm 1960, Samsung mới tham gia vào ngành công nghiệp điện tử. Một số chi nhánh điện tử đã được thành lập, bao gồm cả Samsung Electronics, mọi người ngày nay chủ yếu nhắc về tên công ty này khi họ nói về Samsung.
    
Samsung trở thành nhà sản xuất chip nhớ lớn nhất thế giới vào năm 1992. 10 năm sau, họ là nhà sản xuất màn hình tinh thể lỏng lớn nhất thế giới. Năm 2012, Samsung trở thành nhà sản xuất điện thoại di động lớn nhất thế giới, vượt qua Nokia.
    
Công ty Samsung Electronics chiếm khoảng 70% tổng doanh thu của tập đoàn Samsung. Tính đến năm 2019, nó là công ty công nghệ lớn thứ hai trên thế giới tính theo doanh thu. Điện thoại thông minh Samsung chiếm 23% doanh số bán điện thoại thông minh toàn cầu tính đến tháng 4 năm 2022. Đưa hãng lên vị trí nhà sản xuất smartphone số 1 thế giới.
Ý nghĩa của tên Samsung?
Tên Samsung được chọn bởi người sáng lập Lee Byung-chul; nó có nghĩa là “3 sao”. Theo hồ sơ chính thức của Samsung, tầm nhìn của ông là để công ty trở nên “hùng mạnh và trường tồn như những vì sao trên bầu trời”.
Hình ảnh 3 ngôi sao đã xuất hiện trong các logo ban đầu của công ty và từ năm 1993 công ty giới thiệu logo mới mà chúng ta biết cho tới ngày nay.
    
Là một công ty hơn 80 năm tuổi và dẫn đầu ngành công nghệ trong nhiều lĩnh vực, Samsung đã hoàn thành mục tiêu của người sáng lập là trở nên hùng mạnh và trường tồn. Bạn có thể tìm thấy thương hiệu Samsung trên nhiều sản phẩm điện tử khác nhau, bao gồm điện thoại Android, TV 4K, đồng hồ thông minh và Chromebook!