
Hãng Apple đã gửi lời mời truyền thông dự sự kiện vào ngày 7/9 tới ở trụ sở tại Cupertino, thời điểm giới phân tích cho rằng &quot;gã khổng lồ&quot; công nghệ của Mỹ sẽ công bố những mẫu iPhone mới.
Hãng Apple đã gửi lời mời truyền thông dự sự kiện vào ngày 7/9 tới ở trụ sở tại Cupertino, thời điểm giới phân tích cho rằng "gã khổng lồ" công nghệ của Mỹ sẽ công bố những mẫu iPhone mới. 
Cũng theo các nhà phân tích, ngoài mẫu iPhone mới, Apple có thể công bố các sản phẩm mới của đồng hồ Apple Watch, máy tính bảng iPad và máy tính Mac. 
Đây là sự kiện giới thiệu sản phẩm được Apple kỳ vọng, đặc biệt là sau khi kinh tế thế giới đang hồi phục sau dịch COVID-19. Trong một thông tin gần đây, Apple cho biết hãng rất kỳ vọng vào doanh số sản phẩm bán ra của những mẫu smartphone mới.
[Apple giới thiệu bộ dụng cụ tự sửa chữa cho các dòng máy tính xách tay]
Trước đó, hãng tin Bloomberg đưa tin Apple đang lên kế hoạch bắt đầu sản xuất iPhone 14 tại Ấn Độ trong bối cảnh "ông lớn" công nghệ này nỗ lực tìm kiếm những lựa chọn thay thế Trung Quốc sau khi các biện pháp phong tỏa làm gián đoạn hoạt động sản xuất. 
Trích dẫn các nguồn thạo tin, hãng Bloomberg cho biết Apple đang làm việc với các nhà cung cấp nhằm đẩy mạnh sản xuất tại Ấn Độ và rút ngắn thời gian gián đoạn sản xuất các dòng iPhone mới từ 6-9 tháng so với những lần "trình làng" trước đây./. 