
Yandex đã bán nền tảng tổng hợp tin tức và dịch vụ thông tin giải trí Zen cho VK - một trong những công ty truyền thông xã hội lớn nhất của Nga và cũng là chủ sở hữu mạng xã hội lớn nhất tại nước này.
Ngày 23/8, Tập đoàn công nghệ Yandex của Nga thông báo thỏa thuận bán tài sản truyền thông của mình cho đối thủ VK do nhà nước quản lý.
 Yandex cho biết đã ký một thỏa thuận ràng buộc với VK, theo đó bán nền tảng tổng hợp tin tức và dịch vụ thông tin giải trí Zen cho VK. 
Ngoài ra, Yandex cũng sẽ bán trang chủ Yandex.ru và chuyển công cụ tìm kiếm, các dịch vụ thư điện tử và phi truyền thông khác sang tên miền mới là ya.ru.
[Công ty Nga ngăn chặn cuộc tấn công DDoS lớn nhất từ trước đến nay]
VK là một trong những công ty truyền thông xã hội lớn nhất của Nga đồng thời là chủ sở hữu mạng xã hội lớn nhất tại nước này.
 Phía công ty VK cũng đã xác nhận thỏa thuận trên, đồng thời cho biết hợp đồng mua bán giữa hai bên sẽ được hoàn tất vào cuối năm nay. 
VK cũng nhất trí chuyển nhượng 100% cổ phần của hãng trong Delivery Club - dịch vụ vận chuyển thực phẩm lớn nhất Nga - cho Yandex. 
 Yandex được mệnh danh là Google của xứ sở Bạch Dương. Yandex có đầy đủ các dịch vụ giống như Google từ công cụ tìm kiếm, bản đồ số, mạng xã hội chia sẻ video, dịch thuật… và thậm chí còn có những dịch vụ mà Google không có, ví dụ như gọi xe và giao hàng tạp hoá.
 Tập đoàn Yandex đăng ký hoạt động tại Hà Lan và sở hữu các chi nhánh tại Mỹ, Anh và một số nước châu Âu khác. 
Tuy nhiên, phần lớn hoạt động kinh doanh của Yandex, gồm dịch vụ gọi xe và giao hàng, lại tập trung tại các nước nói tiếng Nga./.