
Một thanh niên 24 tuổi giả mạo là tỉ phú hào hoa được quyền tiếp cận sớm chiếc Ferrari Monza quý giá đã khiến nhiều người giàu có bỏ ra hàng triệu USD cho một chiếc xe “giả tưởng”.
Nhiều người giàu đã trở thành nạn nhân trong vụ lừa đảo mua bán xe Ferrari với số tiền vào khoảng 3 triệu USD. Trong ảnh bên trái là Daniel Lesin, người đã khiến giới nhà giàu "muối mặt" vì rơi vào bẫy lừa đảo “bánh vẽ” kinh điển - Ảnh: The Drive
Từ hình tượng “rich kid” đến tay lừa đảo
Mới 24 tuổi, Daniel Lesin đã tỏ ra mình là một người thành công vượt bậc. "Sở hữu" bộ sưu tập xe cao cấp, bao gồm cả Ferrari, anh ta trông giống kiểu người luôn nằm trong danh sách khách VIP của hãng siêu xe Ý - những người có thể mua những mẫu mới nhất và độc nhất.
Một ngày nọ, anh ta xuất hiện trong hội nhóm nổi tiếng về xe cộ, đi kèm với thân thế hùng hậu: Có cha là nhà tài phiệt kinh doanh đồng hồ cao cấp, dư sức tài trợ cho thú sưu tập những chiếc xe đắt giá của quý tử.
Năm 2018, Ferrari mở đơn đặt hàng cho Monza SP1 và SP2 - những chiếc xe mở đầu cho dòng siêu độc quyền “Icona” dựa trên những mẫu xe huyền thoại trong quá khứ, hướng tới những vị khách VIP nhất, trung thành nhất của hãng xe Ý.
Còn những người không có tên trong danh sách sẵn sàng bỏ ra cả triệu USD để sở hữu được một chiếc xe quý hiếm này.
Đúng lúc này, Lesin tuyên bố mình nằm trong danh sách và sẵn sàng bán lại Ferrari Monza. Kiểu bán trao tay này thực ra không hiếm trong giới siêu xe, nên nhiều người dễ dàng tin tưởng.
Chỉ đáng tiếc, đó là “ảo tưởng”, theo FBI.
Rob Feretti (trái) và Dan Lesin (phải) tại Las Vegas. Rob Feretti, nhân vật có tiếng tăm trong giới chơi xe, là một trong các đối tượng mà Lesin tiếp cận để thực hiện màn kịch lừa đảo ngoạn mục của mình - Ảnh: YouTube
Ngày 2-6-2022, Lesin đã bị FBI bắt giữ, cáo buộc tội danh gian lận chiếm dụng khoảng 3 triệu USD liên quan đến việc phân bổ mua bán Ferrari Monza SP, chiếc xe anh ta chưa từng có.
Lesin hiện bị liên bang giam giữ chờ ngày ra tòa xét xử 4 tội danh lừa đảo. Theo bản cáo trạng, nếu bị luận tội, Lesin có thể bị giam đến 20 năm tù và 250.000 USD tiền phạt. Ngoài ra, Lesin còn dính nhiều vụ kiện cáo từ những người bị hại với số tiền bồi thường lên đến hàng trăm nghìn, hàng triệu USD mỗi vụ.
Lesin đã lừa đảo như thế nào?
Mọi sự lừa đảo tinh vi dựa trên một chút sự thực và rất nhiều gian dối.
Một gã nhà giàu khiêm tốn
"Gã nhà giàu Lesin" đúng là con nhà khá giả, nhưng không giàu đến mức tài phiệt. Anh ta đi Ferrari 488 Spider đến gặp một người đam mê xe ở New Jersey, qua người đó mà thâm nhập vào hội nhóm Cars and Coffee - về cơ bản là cuộc giao lưu giữa những người yêu siêu xe. Đó là nơi Lesin gặp Rob Ferretti, người sáng tạo loạt phim Super Speeders, cũng là một người có tiếng trong giới siêu xe.
Tại những buổi gặp gỡ đó, Lesin khéo léo thể hiện mình thường xuyên đi du lịch bằng máy bay riêng, dùng đồng hồ đắt tiền và lái những chiếc xe quý giá. Lesin cũng khoe mình đã phát minh ra phần mềm đánh bạc khi còn đi học, và người cha giàu có đã đem bán cho ông trùm cờ bạc Steve Wynn.
Tất nhiên, Lesin không khoe khoang lộ liễu. Anh ta tỏ ra khiêm tốn, tự khen mình một cách thận trọng, theo một nạn nhân kể lại.
Ferretti xác nhận: “Đó chính là cách kẻ lừa đảo ra tay. Khéo léo dẫn dắt để người khác bàn tán về bản thân, chứ không tự kể một cách trực tiếp… Có những chi tiết thổi phồng, có những chi tiết phần nào hợp lý, thật giả lẫn lộn, khiến người nghe dù hoài nghi cũng cảm thấy không thể nào bắt bẻ”.
Chẳng hạn, với Ferretti, anh ta thể hiện mình là một người hâm mộ, cho mượn những chiếc xe đắt giá mà Lesin tự nhận là "sở hữu" như Ferrari F12, Ferrari 458 Speciale, Lamborghini Murciélago SV hay Porsche 918 một cách hào phóng.
Lesin xây dựng hình tượng tốt đến mức nhiều người vẫn không thể tin anh ta là kẻ lừa đảo - Ảnh: Rob Ferretti/Twitter
Lesin còn vung tiền thuê phòng nguyên thủ khi tham gia vào cuộc diễu hành siêu xe do công ty du lịch xa xỉ LuxRally tổ chức. Thậm chí, anh chàng khéo léo khiến một người trong ban tổ chức bàn tán chuyện đã bỏ thêm 2.000 USD chỉ để có được cái bàn ưng ý hơn. “Tôi nghĩ có thể gọi đó là đòn tung hỏa mù theo cách bỏ con săn sắt bắt con cá rô”, David Eisen, CEO của LuxRally, nói.
Lesin xây dựng hình tượng tốt đến mức ngay cả khi vụ lừa đảo vỡ lở, vẫn còn những người bênh khi cho rằng anh ta bị hại, bị bêu rếu vô căn cứ. Nhận xét về điều này, Ferretti nói với The Drive: “Mọi người dễ tin tưởng vào kẻ có những thứ đắt tiền và những người bạn đắt giá”.
Hợp đồng ma
Lesin tuyên bố anh và gia đình từng “sở hữu chung khoảng 75 chiếc Ferrari, có mối quan hệ bền chặt và lâu dài với hãng…”. Điều này cho phép họ lọt vào danh sách khách hàng tiềm năng.
Để củng cố cho tuyên bố đó, anh ta tung ra các bản hợp đồng bán xe Ferrari trước đó. Thực tế, các hợp đồng đó đều được thực hiện qua công ty ma tự lập, giả con dấu của ngân hàng và cơ quan nhà nước.
Nhờ đó, các cá nhân và tổ chức đang săn đón Monza sẵn sàng trả tiền cọc trước. Tổng cộng, theo FBI, anh ta đã lừa đảo thành công 3 triệu USD.
Trò lừa đảo của Lesin có thể diễn ra trong một thời gian dài bởi những người mua đã ký xác nhận sẽ không liên hệ với Ferrari trước, trong và sau giao dịch.
Một tài liệu về bản hợp đồng ma, hồ sơ ngân hàng giả mà The Drive có được - Ảnh: The Drive
Điều này cũng dễ hiểu, bởi có một quy tắc bất thành văn khi mua xe Ferrari là những người được quyền tiếp cận sớm với những mẫu xe giới hạn sẽ không được bán lại trong một khoảng thời gian nhất định. Nếu không, có thể bị loại khỏi danh sách khách VIP hay bị đưa vào “danh sách đen”. Do đó, những giao dịch bán lại này thường được tiến hành lén lút.
Vỡ lở
Lesin chỉ bị hoài nghi khi Chicago Motor Cars, một đại lý chuyên về siêu xe, xe sang, tiến hành giao dịch Porsche 918 Spyder để được quyền mua lại Ferrari Monza.
Với sự quý hiếm của Monza, gần như không có khả năng một người lại có 2 chiếc. Lesin trấn an rằng chú anh ta cũng được mua Monza. Nhưng công ty vẫn hoài nghi và sau khi kiểm tra lại mới tá hỏa khi phát hiện ra rằng Lesin bán xe cho nhiều người và các công ty khác nhau, với các bản hợp đồng gần như y hệt, chỉ khác thời gian.
Hàng loạt vụ kiện cáo nổ ra. Có những vụ đã được phán quyết với việc Lesin phải bồi thường hàng trăm nghìn, hàng triệu USD. Có những vụ đang được tiến hành. Với quy mô lừa đảo lớn như vậy, FBI đã chú ý và cho bắt giữ Lesin.
Một vài hình ảnh chiếc Ferrari đắt giá mà Lesin đã “mượn tên tuổi” để lừa đảo - Ảnh: Ferrari