
Nếu TikTok là của Gen Z, thì Tumblr chắc chắn là thánh địa của thế hệ Millennials. Tuy nhiên sau thời huy hoàng 2007 - 2013, định giá 1 tỷ USD, Tumblr trượt dốc và lần bán cuối chỉ còn 3 triệu USD
 Nếu TikTok là “của” Gen Z, thì Tumblr chắc chắn là thánh địa của thế hệ Millennials. Tuy nhiên sau thời huy hoàng 2007 – 2013, định giá 1 tỷ USD, Tumblr trượt dốc và lần bán cuối chỉ còn 3 triệu USD.
      ADVERTISEMENT 
Ra mắt năm 2007, Tumblr từng là trang mạng có tầm ảnh hưởng nhất nhì đối với giới trẻ thời ấy. Người dùng có thể tùy chỉnh tạo một trang blog của riêng mình, đăng hình ảnh, bài viết, v.v. tạo nên một “thương hiệu internet” cho bản thân.
Sau thời kỳ đỉnh cao, Tumblr bị chuyển từ tập đoàn này sang tập đoàn khác và dần im hơi lặng tiếng. Bất chấp những điều này, Tumblr vẫn có khả năng trở thành một trong những nền tảng internet có tầm ảnh hưởng nhất từng tồn tại, và thú vị hơn, đang có những dấu hiệu hồi sinh trở lại.
Và đây là những dấu mốc trên hành trình của Tumblr
 Năm 2007, David Karp thành lập Tumblr
    
David Karp tự học lập trình lúc 11 tuổi, bỏ học trung học ở tuổi 15 và sau đó sáng lập Tumblr ở tuổi 21 từ căn hộ của mẹ mình. Ông thường di chuyển đến văn phòng công ty ở New York City bằng chiếc Vespa của mình.
Năm 2011, trao đổi với nhà đầu tư mạo hiểm Chris Dixon, ông nói rằng mình thành lập Tumblr để người dùng có một nền tảng blogging khác biệt, trong đó họ sẽ không cần làm nhiều bước phức tạp như Wordpress hoặc Blogger.
Những ban nhạc như Arctic Monkeys, Lana Del Rey, The Neighborhood là những cái tên nổi tiếng từ nền tảng này.
 Ca sĩ Lady Gaga và cựu tổng thống Barack Obama cũng từng sử dụng Tumblr
Với Tumblr, người dùng có thể tự do chia sẻ những suy nghĩ, hình ảnh của họ trên một không gian mà chính họ cũng tự do chỉnh sửa, tùy chỉnh.
 Giá trị Tumblr tăng lên 800 triệu USD trong vòng 5 năm
    
Năm 2012, Tumblr có hơn 42 triệu blog và đạt giá trị 800 triệu USD (The Guardian). Tuy nhiên Tumblr chưa bao giờ có một mô hình kinh doanh có lợi nhuận, mặc dù đây là điều không hiếm với những công ty khởi nghiệp ở Thung lũng Silicon. Một phần doanh thu của Tumblr đến từ quảng cáo.
 Tháng 4/2013, Karp tuyên bố người dùng dành nhiều thời gian cho Tumblr hơn Facebook và Twitter
Năm 2013, Tumblr có hơn 100 triệu blog. Karp nói rằng nền tảng của ông là một “hành vi khác biệt, là thứ mà mọi người phải vào trước khi check email”.
Cũng bắt đầu từ lúc này, Tumblr cho phép người dùng đăng và xem những nội dung khiêu dâm. Karp thậm chí còn công khai tình dục trên Tumblr, gọi đây là “nền tảng khiêu dâm tuyệt vời” đầu năm 2012.
Mặc dù có thể khiến một số ít người dùng thích thú, thế nhưng những nội dung khiêu dâm khiến các nhà quảng cáo kinh hãi và bỏ đi. Tức là Tumblr mất đi một nguồn doanh thu vốn có.
 Năm 2013, Yahoo mua lại Tumblr với giá 1 tỷ USD
      ADVERTISEMENT 
Năm 2008, trong cuộc phỏng vấn với New York Observer, Karp từng nói rằng Tumblr không muốn bị những ông lớn khác thâu tóm. Thế nhưng cuối cùng điều này vẫn diễn ra. Năm 2013 Yahoo mua lại Tumblr với giá 1 tỷ USD. Người dùng Tumblr rất khó chịu với việc này. Họ thu thập khoảng 170.000 chữ ký phản đối. Tuy nhiên mọi chuyện đã rồi.
 Năm 2017, Verizon mua lại Yahoo
Ông lớn ngành viễn thông Verizon mua lại Yahoo vào đầu năm 2017 với giá 4.5 tỷ USD, gộp Yahoo với AOL lại thành Oath.
Tumblr và những người mua lại xảy ra xung đột văn hóa. Hồi tháng 2 một giám đốc marketing sản phẩm nói rằng nhóm Tumblr “bị đánh giá thấp nghiêm trọng, nhân viên thiếu, tài chính thiếu, công cụ thiếu” khiến Tumblr không thể “phát huy tiềm năng phát triển”.
 Karp rời công ty
Năm 2017, sau 10 năm giữ chức CEO, Karp thông báo rời khỏi công ty “sau nhiều tháng tự ngẫm lại tham vọng của bản thân”.
 Năm 2018, Apple xóa Tumblr khỏi App Store
    
Ngày tận thế của Tumblr bắt đầu khi Apple xóa ứng dụng này khỏi App Store vì có bằng chứng về nội dung khiêu dâm trẻ em. Vậy nên Tumblr bắt đầu cấm nội dung khiêu dâm gây tranh cãi.
Đây là một dấu mốc quan trọng và kể từ đó số lượng người dùng giảm dần. Theo dữ liệu từ Similarweb, số lượt truy cập Tumblr giảm 40% từ 10/2018 đến 10/2021.
 Năm 2019, Verizon bán Tumblr với giá 3 triệu USD
Verizon bán Tumblr cho Automattic, công ty mẹ của WordPress – nền tảng blogging mà Karp từng xem là đối thủ.
 Tumblr dần im hơi lặng tiếng…
    
Ngoại trừ việc nữ ca sĩ Taylor Swift nói rằng Tumblr vẫn là nền tảng mạng xã hội yêu thích của cô vào cuối 2019. Cô là một trong số nhiều người trở nên nổi tiếng từ các bài đăng trên Tumblr.
 Nhưng vẫn còn hy vọng cho Tumblr
Có thể Tumblr đang sẵn sàng trở lại với Gen Z, khi 61% người dùng mới của nền tảng này tính đến đầu năm nay đều dưới 24 tuổi, theo một báo cáo vào tháng 3.
Hồi tháng 1, Vogue viết một blog tựa đề “Cô gái Tumblr năm 2014 đang trở lại”, chỉ ra tầm ảnh hưởng của Tumblr đối với millennial lẫn Gen Z. Theo đó, Tumblr “sống dậy” nhờ các nhà sáng tạo nội dung và các tín đồ thời trang đang làm sống dậy thẩm mỹ ở tuổi vị thành niên của họ, kéo theo việc Gen Z bắt đầu khám phá nền tảng này và thay đổi xu hướng.

      ADVERTISEMENT 
 Ảnh: Steve Douglas.
Thánh địa Mỹ Sơn (Quảng Nam) là quần thể di tích các đền thờ Ấn Độ giáo ở miền Trung, được xây dựng suốt 10 thế kỷ. Ngày nay, khu di tích được xếp vào danh sách Di sản Thế giới.
Chuyên trang du lịch The Travel giới thiệu những ngôi đền tại Mỹ Sơn khiến người ta liên tưởng đến các công trình nổi tiếng nhất của Angkor Wat ở Campuchia.
 Kho báu khảo cổ học vĩ đại nhất Việt Nam
Mỹ Sơn là câu chuyện về một thành phố lụi tàn của một nền văn minh đã mất. Giống với các thành phố cổ kính khác ở Đông Nam Á, nơi đây "lạc" vào sự đổ nát và hoang tàn giữa rừng rậm tươi tốt.
    
 Ảnh: Franks Travelbox.
Các đền thờ Ấn Độ giáo tại Mỹ Sơn thờ thần Shiva (còn được gọi với tên khác như Bhadreshvara). Những công trình này được xây dựng trong khoảng thời gian 1.000 năm từ thế kỷ 4 đến thế kỷ 14 bởi các vị vua Chăm Pa. Mỹ Sơn cũng được đánh giá là nơi có quần thể đền Ấn Độ giáo quan trọng nhất ở Đông Nam Á, đôi khi được so sánh với Angkor Wat.
Thánh địa Mỹ Sơn không chỉ là một địa điểm tôn giáo quan trọng mà còn là nơi chôn cất của hoàng gia Chăm Pa và các anh hùng dân tộc của vương quốc. Nơi đây cũng là địa điểm khảo cổ có người sinh sống lâu nhất trong khu vực.
 Tàn tích còn lại sau bom đạn
Mỹ Sơn được người Pháp tái khám phá vào thế kỷ 19. Sau đó, họ đã khôi phục các phần của khu phức hợp cổ đại. Có thời điểm, địa điểm này có hơn 70 ngôi đền cùng nhiều tấm bia với những dòng chữ quan trọng được khắc bằng tiếng Chăm và tiếng Phạn.
Đáng tiếc, phần lớn kiến trúc cổ ở đây đã bị phá hủy bởi cuộc ném bom của Mỹ. Ngày nay, trong số khoảng 70 ngôi đền từng tồn tại, con số chỉ còn lại khoảng 20.
Mặc dù vậy, tàn tích của nền văn hóa Chăm Pa cổ cùng 20 ngôi đền vẫn mang đến một khung cảnh uy nghi và ấn tượng cho bất cứ ai được đến thăm, khám phá. Đi giữa khu di tích, du khách sẽ ngỡ như lạc đến thời kỳ hoàng kim của vương quốc Chăm Pa cách đây hàng trăm năm.
    
      ADVERTISEMENT 
 Ảnh: Andychewwk, Zenm0nkey108.
 Tham quan các ngôi đền ở Thánh địa Mỹ Sơn
Giống như Angkor Wat, Thánh địa Mỹ Sơn có khung cảnh đẹp mê hoặc trong thung lũng rừng nhiệt đới tươi tốt. Di sản thế giới được UNESCO công nhận thuộc xã Duy Phú, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam.
Mỹ Sơn cách thành phố du lịch nổi tiếng Đà Nẵng khoảng 69 km về phía tây nam và cách kinh đô Trà Kiệu lịch sử của Chăm Pa khoảng 10 km.
    
 Mỹ Sơn là địa điểm khảo cổ lâu đời của Việt Nam. Ảnh: Shutterstock.
Có rất nhiều tour du lịch giá cả phải chăng đến Mỹ Sơn với dịch vụ đón tại khách sạn và hướng dẫn viên chuyên nghiệp. Du khách sẽ được nghe nhiều câu chuyện thú vị về những ngôi đền cổ và địa điểm này. Bạn cũng có thể tự di chuyển đến khu di tích, mua vé vào cổng và tự do khám phá, check-in theo lộ trình riêng của mình.
Millennials cần nhà tiện nghi, Gen Z thích nơi ở đẹp Gen Z sẵn sàng ở thuê, còn Millennials cố gắng mua nhà. Nhưng nhìn chung, cả hai thế hệ này cùng yêu thích không gian nhiều cây xanh, theo GO Banking Rates. Millennials và Gen Z có ưu tiên khác nhau khi tìm kiếm nơi ở. Theo các... 