
Chợt lướt MXH tối ngày 8/8 chợt thấy tràn ngập hình ảnh “số 8”, hội sao Việt cũng góp mặt xôm tụ lắm. Trend gì đang diễn ra thế này?
MXH thiếu gì thiếu, riêng trend mới để "đu" thì chẳng bao giờ thiếu nha. Và khiến dân tình xôn xao nhất tầm này chắc chắn là trend ảnh "số 8" vừa quen vừa lạ, đang được hội sao Việt, hot KOL đua nhau chia sẻ rần rần đó ạ. 
Nếu lướt nhanh qua sẽ thấy đây cũng chỉ là những bộ ảnh ghi lại khoảnh khắc "chill" buổi tối quen thuộc của các sao mà thôi. Nhưng chỉ cần tinh ý một chút, bạn sẽ nhận ra một điều bất thường - mọi bức ảnh đều xuất hiện biểu tượng "số 8" theo một style cực kỳ phá cách. Không phải số 8 rõ ràng, được vẽ tay hay in trên lịch, trên đồng hồ mà là số 8 được tạo thành từ cách sắp đặt, lắp ghép mọi sự vật ngẫu nhiên trong cuộc sống hàng ngày. 
8 giờ tối, dù đang bận hóa thân thành idol "Tóp Tóp" để xả stress nhưng nàng hậu Thùy Tiên vẫn không quên bắt trend "số 8" bằng cách ghép 2 chiếc đèn LED Ring, đơn giản mà độ sáng tạo lẫn hiệu quả thị giác đều đỉnh của chóp!
Khánh Vy thì vừa tranh thủ khoảnh khắc thiền định thư giãn buổi tối để check-in bên "số 8" thơm mùi trà, ngọt mùi bánh. MC 9x chia sẻ, con số này gắn liền với khung giờ 8pm - khoảnh khắc để cô nàng yêu chiều bản thân và nạp năng lượng cho những hoạt động buổi tối tiếp theo.
Ca sĩ Anh Tú thì "tóm" được biểu tượng số 8 trên bó hoa khi đang "chill" với giai điệu bài hát yêu thích. Vừa bắt trend chuẩn đét vừa ghi điểm lãng mạn, xịn mịn quá Anh Tú ơi!
Bắt trend hot đâu nhất thiết phải chụp ảnh tại nhà. Như Gin Tuấn Kiệt đang bận đi "cháy phố" mà vẫn khéo chọn được khoảnh khắc cụng ly để "săn" số 8 siêu sáng tạo đây nè. Ai bí ý tưởng học lỏm ngay "pose" này đi!
Cô nàng Khả Ngân không chỉ khéo tạo "số 8" bằng hai đĩa trái cây cực ngon miệng mà còn khéo chọn khung giờ cực đẹp - 8 giờ tối ngày 08/08 để đu trend nữa kìa. Với cô nàng thì đây chính là thời điểm tuyệt vời nhất trong ngày để nạp năng lượng đó nha.
"Cô Em Trendy" Khánh Linh thì dùng ngay đồ decor trong nhà để nhào nặn "số 8" size "khủng". Cô nàng tiết lộ mình chụp bộ ảnh khi vừa kết thúc bài tập số 8 lúc 8 giờ tối ngày 08/08. "U là trời" liệu đây có phải tín hiệu bí ẩn nào gửi từ vũ trụ không ta?
Ngắm sương sương vài bộ ảnh mà phải công nhận sao Việt nhà mình có óc sáng tạo đỉnh chóp, toàn những đồ vật đơn giản thường ngày mà "úm ba la" ra biểu tượng số 8 dễ dàng, không bộ ảnh nào bị "đụng hàng" ý tưởng mới hay. Đặc biệt, các bộ ảnh đều được chính chủ khoe chụp vào lúc 8 giờ tối, có người còn chọn ngày đẹp 08/08. Rốt cuộc ý nghĩa đằng sau "số 8" bí ẩn này là gì vậy?
Nhiều cư dân mạng đồn đoán, số 8 này có thể mang ý nghĩa tốt lành, sung túc trong phong thủy và thần số học, có người thì dự đoán đây là trend chào mừng tháng 8. Nhưng ai tinh ý soi kỹ các bài đăng của dàn sao V-biz ắt sẽ nhận ra ngay, đây chính là loạt "hint" nhằm lan tỏa, chờ đón cho 1 siêu phẩm "Chuyên Gia Chân Dung" gắn liền với con số 8 chủ đạo sắp được ra mắt - OPPO Reno8 Series.
"Hint" đầu tiên là số 8 bí ẩn xuất hiện trong video mới nhất trên fanpage chính thức của OPPO, đồng thời một loạt billboard của nhà OPPO cũng chạy cùng một thông điệp về số 8 trong vài ngày gần đây. 
Theo hé lộ cuối bài đăng của các sao Việt, số 8 siêu phẩm này được bật mí sẽ xuất hiện vào 18h45 ngày 18.08 tới, với những hashtag đầy thú vị #ChuyênGiaChânDung và #BừngSángKhoảnhKhắcĐêm hứa hẹn một sự bùng nổ của nhà OPPO sắp tới.
Với những bạn cũng đang mang tâm trạng háo hức, tò mò chờ đợi Reno8 Series thì đừng quên "note" lịch hẹn xem Livestream sự kiện ra mắt vào lúc 18:45 ngày 18/08/2022 tại đây nhé! 