
Tỷ phú giàu nhất thế giới Elon Musk lại nằm trong danh sách bị chỉ trích vì thực hiện chuyến bay siêu ngắn, chỉ 9 phút từ San Jose đến San Francisco.
Elon Musk lại một lần nữa khiến cư dân mạng cảm thấy bực bội khi thực hiện chuyến bay kéo dài 9 phút từ San Jose đến San Francisco bằng máy bay riêng. Theo Luxurylaunches, đã qua rồi cái thời mà cuộc sống riêng tư của người nổi tiếng được giấu kín, giờ đây, ngay cả những chuyến bay của họ cùng không nằm ngoài tầm theo dõi của cả thế giới.
Theo đó, người giàu nhất thế giới quý trọng thời gian đến mức dùng máy bay để vượt qua quãng đường 56 km trong chưa đến 10 phút, thay vì lái xe ô tô trong 40 phút. Chuyến bay lại một lần nữa khơi mào cuộc tranh luận về lượng khí thải carbon mà các tỷ phú thế giới đang thải ra bằng việc sử dụng chuyên cơ, du thuyền.
Tỷ phú Elon Musk bị phát hiện đi chuyến bay chỉ kéo dài 9 phút. Ảnh: Getty, Gulfstream
Không chỉ có lần này, Elon Musk trong quá khứ cũng nhiều lần bị các tài khoản theo dõi bay trên Twitter phát hiện đi những chuyến siêu ngắn. Tỷ phú nhiều lần bay từ Sân bay Quốc tế Los Angeles đến Sân bay Hawthorne, cách nhau khoảng 16 km, tức là chỉ 10 phút lái xe. Quãng đường này ngắn hơn nhiều so với chuyến bay từ thành phố Van Nuys, Los Angeles, bang California đến thành phố Camarillo, Ventura, bang California của Kylie Jenner khi nó kéo dài 12 phút trên quãng đường 40 km.
Năm 2019, Elon Musk bị bắt gặp thực hiện chuyến bay siêu ngắn khởi hành từ San Jose, California rồi hạ cánh xuống San Francisco chỉ sau 9 phút. Vị tỷ phú bị chỉ trích vì đi ngược lại mọi tôn chỉ, tuyên bố của ông về việc bảo vệ môi trường. Trong suốt sự nghiệp của mình, Elon Musk bán xe điện với lời quảng bá là bảo vệ môi trường đồng thời luôn tuyên bố rằng lúc nào các công ty của ông cũng chỉ tập trung vào việc giải quyết các vấn đề biến đổi khí hậu. Thế nhưng có vẻ những gì ông làm lại không liên quan lắm tới các tuyên bố chính thức cũng như trên mạng xã hội.
Nhân vật có tầm ảnh hưởng Kylie Jenner cũng bay những chuyến chỉ trên 10 phút. Ảnh: KylieJenner/Instagram
Không chỉ có Elon Musk, thời gian gần đây, nhiều người nổi tiếng khác cũng bị cộng đồng mạng chỉ trích vì bay ngắn. Vừa qua, nhân vật có tầm ảnh hưởng Kylie Jenner đã thực hiện chuyến bay kéo dài 12 phút. Theo tờ Daily Mail ước tính, nếu Jenner di chuyển bằng ôtô từ nhà riêng ở Hidden Hills đến Camarillo, cô sẽ chỉ mất 39 phút nếu không xảy ra tắc đường. Tuy nhiên, Kylie đã mất 30 phút để lái xe tới sân bay Van Nuys, sau đó lên máy bay di chuyển tới Camarillo trong vòng 12 phút. Các chuyên gia cho biết chi phí nhiên liệu cho chuyến đi này của Kylie tốn khoảng 1.600 USD. Tuy nhiên, nếu cô sử dụng máy bay tư nhân, con số đó còn lên tới 7.200 USD.