
Tỷ phú Elon Musk đang hy vọng cáo buộc của cựu giám đốc an ninh Twitter Peiter Zatko về những lỗ hổng bảo mật lớn và các hoạt động có vấn đề tại nền tảng mạng xã hội này sẽ có lợi cho ông.
Tỷ phú Elon Musk đã chính thức gửi văn bản đề nghị một cựu nhân viên Twitter hầu tòa liên quan đến việc chia sẻ thông tin về các tài khoản giả mạo.
Động thái diễn ra sau khi ông Musk nỗ lực rút khỏi thỏa thuận mua lại Twitter với trị giá 44 tỷ USD với cáo buộc nền tảng mạng xã hội này đã lừa dối ông về số lượng tài khoản giả mạo. Tuy nhiên, Twitter đã phủ nhận cáo buộc và khởi kiện ông Musk.
Bên cạnh đó, ông chủ hãng xe điện Tesla đang hy vọng cáo buộc của cựu giám đốc an ninh Twitter Peiter Zatko về những lỗ hổng bảo mật lớn và các hoạt động có vấn đề tại nền tảng mạng xã hội này sẽ có lợi cho ông.
Theo các tài liệu của tòa án được công bố ngày 29/8, các luật sư của ông Musk đã yêu cầu ông Zatko hầu tòa để chia sẻ thông tin liên quan đến tác động của tài khoản giả mạo đối với hoạt động của Twitter.
Ông Zatko cũng được yêu cầu trả lời các câu hỏi của các luật sư đại diện cho ông Musk vào ngày 9/9.
Các nhà phân tích dự đoán Twitter có lợi thế giành chiến thắng hơn so với ông Musk trong vụ kiện.
[Vụ kiện của Twitter: Xuất hiện tình tiết mới có lợi cho tỷ phú Musk]
Tuy nhiên, một thẩm phán Mỹ vào tuần trước đã yêu cầu Twitter cung cấp thêm dữ liệu cho ông Musk về vấn đề tài khoản giả mạo. Hiện nay, vị tỷ phú đang hy vọng khiếu nại của ông Zatko có thể lật ngược tình thế theo hướng có lợi hơn.
Trong khi đó, luật sư của Twitter, Bradley Wilson, đã phản bác rằng nền tảng này không lừa gạt bất cứ ai và ông Musk muốn rút khỏi thỏa thuận do những vấn đề mà ông muốn làm rõ thì cần thực hiện điều này trước khi đưa ra đề nghị thâu tóm vào đầu năm nay.
Ông Wilson cho biết Twitter từ chối cung cấp một số thông tin nhất định do những lý do như điều này có thể vi phạm quyền riêng tư của người dùng đã được pháp luật quy định.
Các luật sư của Twitter nhấn mạnh nếu các chuyên gia của ông Musk có các kết luận khác về số tài khoản rác của mạng xã hội này thì đây là lý do không đủ thuyết phục để ông phá vỡ thỏa thuận./.