
Tỷ phú Elon Musk vừa đăng tin trên Twitter rằng ông sẽ mua câu lạc bộ bóng đá Anh Manchester United.
Elon Musk đăng tweet nói sẽ mua MU
Vị tỷ phú giàu nhất thế giới thường tung ra những tweet gây sốc, và chưa biết ông có thật sự sẽ mua câu lạc bộ này không.
“Tôi sẽ mua Manchester United”, ông viết trong một tweet.
Manchester United là một trong những câu lạc bộ bóng đá nổi nhất thế giới. Họ vô địch nước Anh 20 lần và ba lần đoạt cúp C1 châu Âu, giải đấu danh giá nhất cấp câu lạc bộ toàn cầu.
Câu lạc bộ hiện thuộc quyền quản lý của gia đình Mỹ Glazer.
MU đạt lượng vốn hoá 2,08 tỷ USD trên thị trường chứng khoán ngày 15/8.
Trong những năm gần đây, người hâm mộ MU kịch liệt phản đối gia đình Glazer. Gia đình này mua câu lạc bộ với giá 790 triệu bảng từ năm 2005, khi câu lạc bộ đang gặp nhiều khó khăn.
Phong trào phản đối nhà Glazer trở nên mạnh hơn từ năm ngoái, sau khi MU tham gia vào nỗ lực bất thành nhằm thành lập siêu giải đấu European Super League.
Một số người hâm mộ kêu gọi Musk mua MU thay vì mua Twitter . Musk đang cố thoát khỏi thoả thuận trị giá 44 tỷ USD để mua Twitter và đang bị mạng xã hội này kiện ra toà.