
Vietnam Post đã lắp đặt hệ thống dây chuyền chia chọn tự động ứng dụng công nghệ Cross Belt với công suất trên 24.000 bưu kiện/giờ tại Hà Nội.
Chiều 15/8 tại Hà Nội, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post) đã chính thức khai trương Trung tâm Vận chuyển và Kho vận khu vực phía Bắc cùng Hệ thống chia chọn tự động công nghệ Cross Belt hiện đại nhất hiện nay.
Với diện tích gần 28.000m2, Trung tâm Vận chuyển và Kho vận khu vực phía Bắc đặt tại Mê Linh (Hà Nội) đảm nhận khai thác, kết nối vận chuyển, lưu thông hàng hóa và trao đổi các chuyến thư quốc tế cho 21 tỉnh, thành phía Bắc. 
Tại Trung tâm, Vietnam Post đã lắp đặt hệ thống dây chuyền chia chọn tự động ứng dụng công nghệ Cross Belt với công suất trên 24.000 bưu kiện/giờ. 
Bên cạnh đó, hệ thống đã tích hợp và đưa nền tảng số Make in Viet Nam do chính Bưu điện Việt Nam nghiên cứu, phát triển và ứng dụng thực tế. Trong đó nổi bật nhất là nền tảng Địa chỉ số gắn với bản đồ số Vmap - đây là 1 trong 35 nền tảng chuyển đổi số Quốc gia đã được Bộ Thông tin và Truyền thông công bố.
Toàn bộ quy trình chia chọn hàng hóa tại Trung tâm đều tự động hóa, được kiểm soát bằng mã vạch. Với ứng dụng trí tuệ nhân tạo, cùng khả năng thu nhận thông tin và phân tích hình ảnh bưu gửi, hệ thống cho phép chia chọn bưu kiện tốc độ cao, chính xác 100% theo gần 300 hướng đến tận cấp huyện và cấp xã. 
Nhờ đó, VienamPost sẽ nâng cao năng suất, chất lượng dịch vụ, rút ngắn 70% thời giao nhận khai thác hàng hóa, nâng cao trải nghiệm và hiệu quả hoạt động của khách hàng, đặc biệt là doanh nghiệp thương mại điện tử.
Ông Chu Quang Hào - Tổng Giám đốc Tổng công ty Bưu điện Việt Nam khẳng định VietnamPost đang từng bước khẳng định vị thế trong ngành dịch vụ vận tải, logistics và giao hàng chặng cuối đồng thời đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số của bưu chính Việt Nam, thực hiện mục tiêu phát triển bưu chính thành một trong các hạ tầng quan trọng, thiết yếu của quốc gia trong phát triển kinh tế số.
Trung tâm Vận chuyển và Kho vận khu vực phía Bắc đi vào hoạt động sẽ là mảnh ghép hoàn chỉnh để Bưu điện Việt Nam kiện toàn, hiện đại hóa nền tảng hạ tầng tổ chức sản xuất theo hướng tự động hóa trên toàn mạng lưới. 
Cùng với 6 HUB trung tâm khai thác vùng được đầu tư bài bản, ứng dụng công nghệ hiện đại gồm: Bắc Trung bộ đặt tại Nghệ An, miền Nam tại Hiệp Phước, miền Trung tại Hoà Khánh - Đà Nẵng, Đông Bắc bộ tại Hải Phòng, Nam Trung bộ tại Khánh Hoà, Tây Nam bộ tại Cần Thơ và 63 trung tâm khai thác cấp tỉnh, hơn 700 trung tâm khai thác cấp huyện và 10.600 điểm cung cấp dịch vụ, giao nhận hàng hoá cấp xã tạo nên hệ sinh thái khép kín, hiện đại từ công đoạn chấp nhận, khai thác, chia chọn, phát hàng hóa tới tận địa chỉ khách hàng yêu cầu, tiến tới cung cấp giải pháp hoàn tất đơn hàng tự động cho khách hàng lớn nhất Việt Nam. Qua đó, đảm bảo lưu thông dòng chảy hàng hóa thông suốt trong nước và quốc tế. 
Đây chính là điều kiện tiên quyết để VietnamPost đáp ứng yêu cầu ngày càng cao cả về chất lượng và tốc độ tăng trưởng của thị trường chuyển phát hàng hóa thương mại điện tử e-commerce, logistics trong thời gian tới./.