
vTag là sản phẩm ứng dụng công nghệ IoT do Viettel làm chủ và cung cấp ra thị trường nhằm giúp cuộc sống của người dùng trở nên thông minh và tiện lợi
AirTag – phụ kiện định vị của Apple ra mắt với giá 29 USDGoogle hỗ trợ xác định vị trí các thành viên trong gia đìnhTrung Quốc ra mắt hệ thống định vị chính xác cao tích hợp mạng 5G
Ngày 4/8/, Tổng Công ty Viễn thông Viettel ( Viettel Telecom) đã công bố chính thức cung cấp thiết bị định vị thông minh vTag. Đây là một trong những sản phẩm đầu tiên ứng dụng công nghệ IoT tại Việt Nam do Viettel làm chủ và cung cấp ra thị trường.
Sử dụng công nghệ định vị 3 trong 1 (GPS, Wifi, LBS), vTag sở hữu các tính năng ưu việt như: tự động lưu lại lịch sử di chuyển, cảm biến chuyển động, thiết lập vùng an toàn, cảnh báo SOS, kiểm soát thông minh… được cung cấp với mục đích truy vết, giúp khách hàng quản lý và tài sản, thú cưng và vật dụng cá nhân.
Bên cạnh đó, với thiết kế nhỏ gọn và tiện dụng, vTag còn có thể ứng dụng vào việc hỗ trợ giám sát người cao tuổi bị giảm sút trí nhớ và trẻ em mọi lúc mọi nơi.
      ADVERTISEMENT 
Thiết bị được trang bị sẵn eSIM Viettel kèm gói data không giới hạn lưu lượng, đảm bảo việc kết nối liên tục, không ngắt quãng. Đặc biệt, cùng 1 tài khoản vTag cho phép giám sát nhiều thiết bị, cùng nhiều đối tượng khác nhau và ưu điểm là rất tiết kiệm năng lượng (thời lượng sử dụng pin trung bình từ 7 – 10 ngày).
    
Nói về tính khác biệt của sản phẩm, ông Nguyễn Trọng Tính, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom cho biết, vTag sử dụng công nghệ định vị vệ tinh GPS và sóng di động giúp giám sát mục tiêu mọi lúc, mọi nơi. Trong khi đó các thiết bị tìm kiếm đồ vật khác trên thị trường sử dụng công nghệ bluetooth và chỉ phát hiện được khi ở gần smartphone tương thích (khoảng cách 10 – 20 m). Như vậy thiết bị Vtag có thể giải quyết được bài toán kết nối không giới hạn khi chỉ cần có sóng di động.
Bộ thiết bị có giá niêm yết 990.000 đồng, phí đăng ký eSIM 35.000 đồng, đi kèm gói cước chỉ 25.000 đồng/tháng. Đặc biệt, trong giai đoạn từ 6/8 đến 30/9/2022, Viettel giảm 50% phí sử dụng dịch vụ khi mua thiết bị kèm gói cước 6 tháng hoặc 12 tháng. Như vậy, chi phí để dùng thử vTag trong giai đoạn đầu chỉ còn 12.500đ/tháng, phù hợp với đại đa số người dùng hiện nay.

Apple rạng sáng ngày 21/7 (theo giờ Việt Nam) đã tung ra bản cập nhật iOS 15.6 và iPadOS 15.6 mới nhất cho các thiết bị iPhone, iPad và iPod touch. Trang GSMArena tin rằng đây có thể sẽ là bản cập nhật iOS 15 cuối cùng mà Apple tung ra trước khi chính thức phát hành iOS 16 vào tháng 9 tới đây, cùng với bộ bốn mẫu iPhone 14 mới.
Theo công bố của Apple, bản cập nhật 15.6 tập trung sửa các lỗi còn tồn đọng trước đó, trong đó bao gồm lỗi khiến ứng dụng Cài đặt liên tục thông báo đầy bộ nhớ mặc dù trên thực tế không phải vậy, cũng như các lỗi liên quan tới việc thiết bị chạy chậm hoặc bị khởi động lại khi sử dụng tính năng trong ứng dụng Mail...
    
Bên cạnh đó, bản cập nhật 15.6 mang tới thêm một tính năng cho ứng dụng TV: tuỳ chọn tua ngược, dừng hoặc phát lại một chương trình thể thao đang được phát sóng.
Hiện tại, bản cập nhật iOS 15.6 và iPadOS 15.6 đã được phát hành tới tất cả người dùng. Để cập nhật, người dùng truy cập   Cài đặt> Cài đặt chung> Cập nhật phần mềm, tiến hành tải về và cài đặt bản cập nhật. Hãy chắc chắn máy của bạn có đủ dung lượng pin và đang được kết nối tới một mạng Wi-Fi ổn định để tránh lỗi xảy ra trong quá trình cập nhật.
Những thói quen khiến smartphone dễ hỏng Sử dụng dưới ánh nắng, tải ứng dụng không rõ nguồn gốc, không cập nhật phần mềm là những thói quen có thể gây hại cho smartphone nếu duy trì trong thời gian dài. Sử dụng dưới trời nắng. Theo MakeUseOf, những thói quen như để vào cốp... 