
Tổng doanh thu năm 2021 của các doanh nghiệp được vinh danh Top 10 năm nay đạt 162.333 tỉ đồng, tương đương 7 tỷ USD, chiếm 51% doanh thu của toàn ngành phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin VN.
Sáng 10/9 tại Hà Nội, Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA) đã tổ chức Lễ công bố và Vinh danh TOP 10 doanh nghiệp Công nghệ thông tin Việt Nam 2022.
Ngày 23/07/2022, Hội đồng đánh giá do TS. Mai Liêm Trực, Nguyên Thứ trưởng thường trực Bộ Bưu chính Viễn thông làm Chủ tịch và 25 thành viên Hội đồng đã nhất trí lựa chọn 101 đề cử xứng đáng vinh danh Top 10 doanh nghiệp Công nghệ thông tin Việt Nam 2022 tại 18 lĩnh vực.
Theo số liệu thống kê, tổng doanh thu năm 2021 của các doanh nghiệp được vinh danh Top 10 năm nay đạt 162.333 tỉ đồng, tương đương 7 tỷ USD, chiếm 51% doanh thu của toàn ngành phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin Việt Nam, với tổng số nhân sự 175.601 người.
Ông Nguyễn Văn Khoa - Chủ tịch VINASA cho biết: "Danh sách Top 10 doanh nghiệp công nghệ thông tin năm nay phản ánh rất rõ nét về các xu hướng, đặc trưng và hơi thở của ngành. Chương trình từ năm nay cũng được đổi mới với một hình thức thể hiện mới, để không chỉ vinh danh mà còn kể những câu chuyện về nỗ lực, về sáng tạo, về sự chuyển đổi của doanh nghiệp số, và tạo cảm hứng cho sự phát triển triển của các doanh nghiệp không chỉ trong ngành công nghệ thông tin mà còn cả các doanh nghiệp khác trong nền kinh tế."
Nhân dịp này, Ban Tổ chức Top 10 Doanh nghiệp Công nghệ thông tin Việt Nam 2022 đã quyết định thành lập, lựa chọn và trao chứng nhận Doanh nghiệp Công nghệ thông tin nghìn tỷ cho những doanh nghiệp lớn có doanh thu từ 1 nghìn tỷ đồng trở lên. 
Hoạt động của câu lạc bộ sẽ hướng tới việc đồng hành cùng chính phủ giải các bài toán lớn cho quốc gia; định hướng, dẫn dắt sự phát triển của ngành và hỗ trợ dẫn dắt các doanh nghiệp công nghệ số cùng phát triển; và đầu tư, thúc đẩy start-up công nghệ trong tất cả các ngành, các lĩnh vực. 15 Doanh nghiệp công nghệ số năm 2022 đã được lựa chọn và vinh danh trong hạng mục này.
Ông Nguyễn Huy Dũng - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông chia sẻ: "Công cuộc chuyển đổi số là của toàn dân. Tinh thần doanh nhân công nghệ số (technopreneur) lan tỏa trong toàn dân là động lực thúc đẩy sự tham gia của toàn dân vào công cuộc chuyển đổi số. Các doanh nghiệp công nghệ thông tin đã khẳng định được thương hiệu đảm nhận các sứ mệnh tiên phong nghiên cứu, phát triển các nền tảng số. Các doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo về công nghệ số hãy bắt tay vào giải quyết các bài toán của Việt Nam bằng công nghệ số, bằng các mô hình vận hành đột phá, rồi từ Việt Nam đi ra thế giới. Chìa khóa của công cuộc chuyển đổi số là các nền tảng số. Chính phủ hành động bằng cách xác định đúng bài toán hiện nay của Việt Nam, bằng cách đưa ra danh mục các nền tảng công nghệ số quốc gia cần ưu tiên triển khai. Hiện có hơn 50 bài toán đã được công bố. Chính phủ mong muốn và kêu gọi sự tham gia của các doanh nghiệp công nghệ số nhận lấy sứ mệnh, mỗi doanh nghiệp lớn nhận lấy một nhiệm vụ cụ thể. Chính phủ hành động bằng cách lựa chọn ra các nền tảng tốt, sử dụng bộ máy tuyên truyền để lan tỏa, phổ biến, nhân rộng trên phạm vi toàn quốc các mô hình tốt, các câu chuyện thành công."
Sau Lễ Vinh danh hôm nay, Danh sách và ấn phẩm giới thiệu TOP 10 Doanh nghiệp Công nghệ thông tin Việt Nam 2022 sẽ tiếp tục được VINASA giới thiệu đến các cơ quan của Chính phủ, bộ, ban, ngành, tỉnh, thành phố, và trên 5000 cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ thông tin lớn trên toàn quốc; các doanh nghiệp, hiệp hội, thương vụ, tổ chức xúc tiến thương mại tại 100 quốc gia và nền kinh tế trong mạng lưới hợp tác quốc tế của VINASA.