
Mẫu smartphone vivo Y22s vừa ra mắt sở hữu ngoại hình nổi bật với thiết kế vân sáng laser, hiệu năng tối ưu, hứa hẹn trở thành bạn đồng hành của Gen Z mùa tựu trường
Sau mùa hè sôi động, Gen Z rục rịch trở lại trường đón năm học mới. Bên cạnh sách vở, bút thước, “em dế ngon – bổ – rẻ” sẽ là người bạn đồng hành lý tưởng khi nhập học.
Giữa vô vàn lựa chọn, vivo Y22s vẫn là mẫu smartphone có sức hút riêng nhờ thiết kế vân sáng laser nổi bật, hiệu năng mạnh và viên pin bền bỉ. Ngoài kích thước gọn nhẹ chỉ 192 g, thiết bị ghi điểm nhờ mức giá chưa đến 6 triệu đồng.
Thiết kế tích hợp công nghệ vân sáng laser
Vivo Y22s sở hữu hai phiên bản màu: Xanh Tinh Không được lấy cảm hứng từ sự yên tĩnh của các hành tinh trong vũ trụ, với bề mặt lấp lánh tựa bầu trời sao; Xanh Nhật Hạ với những vệt sáng óng ánh dưới nắng, được thực hiện bởi công nghệ vân sáng laser do vivo tiên phong nghiên cứu.
Với lớp phủ tinh thể lỏng đặc biệt và quy trình mạ điện phân cấp màu nano, thiết bị sở hữu vẻ ngoài thời trang, thu hút mọi ánh nhìn.
      ADVERTISEMENT 
 Hai phiên bản màu của vivo Y22s.
Vivo Y22s có thiết kế khung viền 2.5D với các góc bo tròn đối xứng. Điều này không chỉ giúp người dùng cầm nắm thoải mái mà còn bật lên nét tối giản sang trọng. Mặt lưng của máy làm từ chất liệu nhám mờ AG cho khả năng hạn chế trầy xước và chống bám vân tay, mang đến trải nghiệm tốt hơn.
Bên cạnh đó, máy có tính năng mở khóa bằng vân tay cạnh bên tích hợp với nút nguồn, giúp người dùng mở khóa chỉ trong 0,25 giây.
Một ưu điểm khác của vivo Y22s là chất lượng hiển thị rực rỡ và sắc nét nhờ sở hữu màn hình 6,55 inch độ phân giải 1612×720 (HD ). Máy có độ sáng màn hình 530 nit, tốc độ làm tươi 90 Hz và tốc độ lấy mẫu cảm ứng cao, giúp trải nghiệm đồ họa đảm bảo sáng rõ cả khi sử dụng ngoài trời.
    
 Vivo Y22s tích hợp tính năng mở khóa vân tay cạnh bên.
Dung lượng RAM lên đến 16 GB
Y22s được trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 680 8 nhân thế hệ mới. Nhờ đó, các ứng dụng vận hành trơn tru, ít giật lag. Viên pin lên đến 5.000 mAh giúp kéo dài thời gian sử dụng trong 2 ngày, có thể sạc ngược cho các sản phẩm điện tử khác.
Bên cạnh đó, Y22s còn được tích hợp công nghệ sạc nhanh 18 W – chỉ 15 phút sạc có thể “cày” video 258 phút và “chiến” 5 trận game.
    
 Y22s tích hợp công nghệ sạc nhanh, viên pin bền bỉ giúp trải nghiệm “chiến game” không ngắt quãng.
Ngoài RAM 8 GB, vivo tích hợp công nghệ RAM mở rộng 3.0 cho phép người dùng mở rộng dung lượng thêm 8 GB. Với tổng 16 GB RAM, máy đảm bảo các tác vụ hàng ngày, chuyển đổi ứng dụng trơn tru và mượt mà.
Không gian lưu trữ lớn 128 GB cho sức chứa tương đương 762 tập phim, kết hợp 3 khe cắm thẻ hỗ trợ mở rộng lên đến 1 TB, giúp người dùng không còn đau đáu hết dung lượng.
Camera chính 50 MP sắc nét, chống nước và bụi tốt
Y22s có camera chính sắc nét 50 MP với cảm biến lớn, thu nhận ánh sáng như máy ảnh chuyên nghiệp, kết hợp camera siêu cận có thể lấy nét gần nhất là 4 cm, giúp bạn lưu giữ mọi khoảnh khắc đáng nhớ. Bên cạnh đó, máy có camera selfie độ phân giải 8 MP, giúp hình ảnh đầu ra rõ nét.
Chế độ chụp siêu đêm trên Y22s áp dụng thuật toán giảm nhiễu và vòng bù sáng, giúp người dùng thu trọn bầu trời đầy sao chỉ với một lần chạm. Đồng thời, bạn có thể chụp những tấm ảnh xinh xắn trong điều kiện thiếu sáng.
      ADVERTISEMENT 
    
 Camera sắc nét giúp lưu giữ khoảnh khắc mọi lúc mọi nơi.
Vivo Y22s đạt chứng nhận chống nước IPX4 và chống bụi IP5X, đảm bảo hoạt động bền bỉ trong mọi môi trường. Hệ điều hành Funtouch OS 12 thân thiện sẽ tự động tập hợp và phân loại thông tin giúp bạn truy cập dễ dàng hơn.
Với cấu hình mạnh, cụm camera chất lượng cao tích hợp trong thiết kế mỏng nhẹ, thời trang và mức giá chưa đến 6 triệu đồng, vivo Y22s hứa hẹn là trợ thủ đắc lực cho học sinh. Trước thềm năm học mới, Y22s được bán tại các chuỗi hệ thống trên toàn quốc với mức giá 5,99 đồng. Khi mua sản phẩm từ 1/9 đến 4/9, khách hàng được giảm thêm 300.000 đồng.

Laptop luôn là vật dụng không thể thiếu đối với một "Tân sinh viên" trong thời đại công nghệ. Với vẻ ngoài mỏng nhẹ nhưng hiệu năng tốt, vận hành mượt mà các yêu cầu dành cho việc học tập và giải trí thì mẫu laptop Acer Swift 3 luôn là ứng viên đáng cân nhắc cho yêu cầu này.
    
Thiết kế tinh tế, gọn nhẹ
Acer Swift 3 với 2 mã sản phẩm SF314-511-55QE và SF314-512-56QN mang lại điểm nhấn nổi bật qua thiết kế nguyên khối mỏng nhẹ. Vỏ máy làm từ hợp kim nhôm bền bỉ hơn 4 lần và nhẹ hơn 33% so với hợp kim nhôm thông thường nên trọng lượng máy siêu nhẹ chỉ với trọng lượng 1.19kg, mỏng 15.9mm. Cũng nhờ chất liệu này giúp thiết bị trở nên rất tiện lợi khi di chuyển phục vụ cho công việc và học tập.
      ADVERTISEMENT 
Không sử dụng chi tiết hoa văn cầu kỳ, lớp vỏ bên ngoài của Swift 3 chỉ sử dụng một tông màu làm chủ đạo. Hệ thống bàn phím cao cấp, mang lại cảm giác thoải mái và không khó chịu ở những đầu ngón tay khi gõ phím trong nhiều giờ.
Khả năng hiển thị độc đáo và chuẩn xác
Màn hình Acer Swift 3 với hai viền siêu mỏng và tỷ lệ màn hình so với thân máy là 88.2% mang đến một góc làm việc rộng hơn cùng màn hình với độ sáng lên đến 300 nits giúp máy có thể hiển thị rõ ở ngoài trời hay những nơi có cường độ sáng không quá cao.
    
Màn hình có thiết kế tràn viền, cạnh mỏng chỉ 5.5 mm, trang bị tiêu chuẩn Full HD, kết hợp với công nghệ màn hình IPS (in-plane switching) hiển thị hình ảnh siêu sắc nét, màu sắc chân thật với độ phủ màu lên đến 100% RGB sống động trong các môi trường ánh sáng khác nhau.
Hiệu năng mạnh mẽ, tính năng đa dạng
Về cấu hình, máy với 2 mã sản phẩm Acer Swift 3 SF314-511-55QE trang bị CPU Intel thế hệ 11 và SF314-512-56QN CPU Intel thế hệ 12 mới nhất, đi đầu về mặt công nghệ cho khả năng xử lý đa nhiệm với tốc độ cao. Swift 3 đi kèm với ổ SSD tối đa 1TB PCIe Gen 3x4 và RAM LPDDR4X lên đến 16GB thỏa sức lưu trữ. Nhờ hiệu năng vượt trội này, người đi làm và các bạn sinh viên có thể thỏa thích làm việc, học tập cũng như giải trí. Thời lượng PIN khủng lên đến hơn 12 tiếng giúp cho việc học tập và giải trí trong ngày sẽ không bị gián đoạn. Song song đó, máy hỗ trợ công nghệ sạc nhanh cho phép sạc trong vòng 30 phút và thời gian sử dụng liên tục 4 giờ.
    
Tích hợp công nghệ Wifi 6 cho tốc độ kết nối nhanh hơn 4 lần so với thế hệ trước, loại bỏ được độ trễ và đảm bảo kết nối Internet luôn ổn định. Cổng kết nối USB Type-C trên laptop tích hợp công nghệ Thunderbolt 4 mới nhất với khả năng đọc ghi lên đến 40GBps, hỗ trợ sạc hai chiều và truy xuất lên đến 2 màn hình 4K. Acer Swift 3 còn được tích hợp Finger Print bảo mật vân tay, kết hợp Windows Hello từ Microsoft xác minh danh tính không cần mật khẩu.
Acer Swift 3 SF314 511 55QE và Acer Swift 3 SF314-512-56QN đều được áp dụng dịch vụ bảo hành 3S1: Bảo hành nhanh chính hãng trong vòng 3 ngày, kể cả thứ bảy và chủ nhật, quá 3 ngày không bảo hành xong Acer sẽ đổi cho người dùng một máy mới có giá trị tương đương hoặc cao hơn.
Hiện tại, từ ngày 01.08.2022 đến 31.10.2022 Acer đang diễn ra chương trình Back to School ưu đãi dành cho laptop Gaming và Swift lớn nhất cho năm học mới với chủ đề "Máy chất quà phải chất" đồng hành cùng học sinh, sinh viên.
Tham khảo thêm thông tin chương trình ưu đãi tại: https://backtoschool.acervietnam.com.vn/
Vivo Y22s - smartphone tốt cả gỗ lẫn nước sơn trong tầm giá 6 triệu Với gần 6 triệu đồng, người dùng có thể sở hữu vivo Y22s - mẫu smartphone có thiết kế vân sáng laser độc quyền, cùng hiệu năng tối ưu. Giữa nhịp sống bộn bề, thế giới của người trẻ hiện đại gần như thu trọn vào smartphone. Mọi... 