
vivo mới đây đã giới thiệu một chiếc smartphone 5G giá rẻ mới có tên vivo Y77e, phiên bản cắt giảm của chiếc Y77 ra mắt tại Trung Quốc vào tháng trước. vivo Y77e có thiết kế trẻ trung, trang bị kết nối 5G cấu hình khá
vivo mới đây đã giới thiệu một chiếc smartphone 5G giá rẻ mới có tên vivo Y77e, phiên bản cắt giảm của chiếc Y77 ra mắt tại Trung Quốc vào tháng trước. vivo Y77e có thiết kế trẻ trung, trang bị kết nối 5G cấu hình khá.
      ADVERTISEMENT 
vivo Y77e có mặt lưng và khung viền hoàn thiện từ nhựa vuông vắn, gồm 3 tuỳ chọn màu sắc là xanh, hồng và đen. Cụm camera kép ở mặt lưng gồm camera góc rộng 13MP và macro 2MP, đi kèm đèn flash LED.
Ở mặt trước, vivo Y77e có màn hình 6.58 inch OLED, độ phân giải FHD và có tần số quét 60Hz cơ bản. Màn hình này có camera selfe “giọt nước” 8MP, viền màn hình hơi dày ở cạnh dưới, tất nhiên không có cảm biến vân tay dưới màn hình, thay vào đó là đặt ở cạnh bên.
    
Về hiệu năng, vivo trang bị cho Y77e con chip Dimensity 810 cho hiệu năng khá, đáp ứng được tốt các nhu cầu của người dùng ở mức cơ bản và tầm trung. Máy có RAM 6GB hoặc 8GB, bộ nhớ 128GB hoắc 256GB. Viên pin có dung lượng 5000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 18W.
vivo Y77e có giá khởi điểm tại Trung Quốc là 1699 tệ, tương đương 5.9 triệu đồng.

iQOO, thương hiệu con của vivo mới đây đã giới thiệu một chiếc smartphone mới có tên iQOO U5e, đây là một mẫu smartphone 5G giá rẻ, thuộc dòng U5 series. iQOO U5e là biến thể của U5 và U5x ra mắt vào cuối năm ngoái và đầu năm nay.
    
iQOO U5e là một mẫu smartphone giá rẻ nên ngoại hình của máy không được đầu tư quá mạnh. Máy có mặt lưng và khung viền làm từ nhựa. Khung viền được thiết kế vuông vắn, mặt lưng có 2 tùy chọn màu trắng và đen.
Ở mặt trước, iQOO trang bị cho U5e màn hình 6.51 inch LCD, độ phân giải HD và có tần sô quét 60Hz cơ bản. Màn hình này có camera selfie "giọt nước" 8MP và có viền khá dày ở cạnh dưới.
      ADVERTISEMENT 
Cụm camera kép của máy đặt ở mặt lưng gồm 2 ống kính: góc rộng 13MP và macro 2MP, đặt trong một mô-đun hình chữ nhật.
Về hiệu năng, iQOO U5e đi kèm vi xử lý DImensity 700, con chip hỗ trợ 5G rẻ nhất của MediaTek, được nhiều nhà sản xuất trang bị lên các dòng máy có giá thành dễ tiếp cận. Máy có RAM 4GB hoặc 6GB, bộ nhớ 128GB. Viên pin có dung lượng 5000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 18W với củ sạc tặng sẵn. Máy có cảm biến vân tay đặt ở cạnh bên và jack tai nghe 3.5mm.
    
Về giá bán, iQOO U5e lên kệ tại thị trường Trung Quốc với mức giá khởi điểm từ 1399 tệ, tương đương 4.9 triệu đồng cho tùy chọn 4GB/128GB.
ZenFone 9 lộ diện: Màn hình nhỏ 5.9 inch, Snapdragon 8+ Gen 1 ZenFone 9 sẽ là một chiếc máy có hiệu năng trên giá thành tương đối hấp dẫn tới từ ASUS. Mới đây, hình ảnh rò rỉ của ZenFone 9 đã xuất hiện cho thấy chi tiết thiết kế của dòng sản phẩm cận cao cấp mới tới từ... 