
Với gần 6 triệu đồng, người dùng có thể sở hữu vivo Y22s - mẫu smartphone có thiết kế vân sáng laser độc quyền, cùng hiệu năng tối ưu
Giữa nhịp sống bộn bề, thế giới của người trẻ hiện đại gần như thu trọn vào smartphone. Mọi nhu cầu từ học tập, công việc đến giải trí, mua sắm đều được đáp ứng trên một thiết bị nhỏ gọn. Vì vậy, việc sở hữu mẫu máy với ngoại hình đẹp, hiệu năng mạnh và mức giá “hạt dẻ” là mục tiêu của hầu hết người dùng.
Hiểu được mong muốn đó, vivo mang đến dòng máy Y22s tập trung vào cấu hình và pin để nâng tầm trải nghiệm cho tín đồ công nghệ. Theo đó, công nghệ RAM mở rộng, chip mạnh, dung lượng pin bền bỉ kết hợp sạc nhanh là những ưu điểm nổi bật của vivo Y22s.
      ADVERTISEMENT 
 Ngoại hình của mẫu smartphone mới nhà vivo đáp ứng tiêu chí thời thượng, hút mắt.
Vivo Y22s được trang bị bộ nhớ RAM 8 GB, có khả năng đáp ứng các nhu cầu cơ bản của người dùng phổ thông. Bên cạnh đó, thiết bị có thể mở rộng bộ nhớ RAM lên gấp đôi thành 16 GB, giúp các tác vụ được thực hiện mượt mà hơn.
Theo hãng, RAM và ROM trên vivo Y22s được tích hợp thông qua tối ưu hóa thuật toán. Một phần không gian ROM được tận dụng để phục vụ cho hoạt động của RAM. Nhờ đó, bộ nhớ RAM có thể mở rộng thêm 8 GB. Với sự nâng cấp này, người dùng có thể tải xuống nhiều ứng dụng yêu thích mà máy vẫn vận hành mượt mà. Việc chuyển đổi qua lại giữa các ứng dụng cũng ổn định, ít giật lag.
Với smartphone, chip xử lý đóng vai trò đầu não trong quá trình vận hành. Với Y22s, vivo trang bị con chip tối tân Qualcomm Snapdragon 680. So với các chip cùng phân khúc thế hệ trước, hiệu suất CPU của Snapdragon 680 tăng 20%, hiệu suất tổng thể GPU tăng 10%. Nhờ đó, trải nghiệm chơi game và giải trí trở nên nhẹ nhàng, mượt mà.
    
    
 Y22s trang bị con chip tối tân đến từ Qualcomm.
Y22s sở hữu viên pin lớn 5.000 mAh. Khi sạc đầy, máy có thể đạt chế độ chờ liên tục trong 2 ngày; hoặc có thể chơi video HD trực tuyến 21,5 tiếng, chơi game đồ hoạ cao 9,4 tiếng. Máy còn có công nghệ tiết kiệm năng lượng AI, tính năng sạc ngược hiện đại.
Ngoài ra, Y22s tích hợp công nghệ sạc nhanh 18 W qua bộ sạc FlashCharge 18 W. Với 15 phút sạc, người dùng có thể “cày” 258 phút video và “chiến” 5 trận game. Với 70 phút sạc, điện thoại có thể đầy 70% pin. Đồng thời, vivo Y22s tích hợp công nghệ bảo vệ năng lượng VEG, giúp tối ưu điện năng tiêu thụ và tăng hiệu suất, tuổi thọ pin.
      ADVERTISEMENT 
 Vivo Y22s có hai phiên bản Xanh Tinh Không và Xanh Nhật Hạ.
Mẫu smartphone thế hệ mới nhất của vivo sở hữu hai phiên bản màu. Trong đó, Xanh Tinh Không lấy cảm hứng từ sự yên tĩnh của các hành tinh trong vũ trụ. Ở phiên bản này, mặt lưng máy được nâng cấp lấp lánh, ánh lên màu xanh giống như những ngôi sao chiếu sáng vũ trụ.
Còn Xanh Nhật Hạ Lấy cảm hứng từ làn gió trong mát giữa mùa hè oi bức. Các vệt sáng mặt lưng được tạo ra từ công nghệ hình ảnh trực tiếp bằng laser (LDI), mang đến hiệu ứng sáng chói. Một lớp phủ đặc biệt sẽ “sắp xếp” các phân tử tinh thể lỏng, kết hợp quy trình mạ điện phân cấp màu nano giúp mặt lưng máy ánh lên nhiều màu sắc huyền bí.
Cả hai phiên bản có thiết kế khung viền 2.5D với các góc bo tròn đối xứng, tạo cảm giác cầm nắm thoải mái. Mặt lưng làm từ chất liệu nhám mờ AG cho khả năng hạn chế trầy xước, chống bám vân tay.
    
 Phần lưng máy làm từ chất liệu nhám mờ.
Thiết kế trẻ trung, hiệu năng mạnh, vivo Y22s đáp ứng đa dạng nhu cầu của người trẻ về một chiếc smartphone đa công năng ở tầm giá gần 6 triệu đồng. Từ 1/9 đến 4/9, Y22s áp dụng mức giá hấp dẫn. Độc giả tham khảo tại đây.

Giữa nhịp sống bộn bề, thế giới của người trẻ hiện đại gần như thu gọn vào chiếc smartphone. Trong đó, mọi nhu cầu từ học tập, công việc đến giải trí, mua sắm đều được đáp ứng hoàn hảo. Vì vậy, việc sở hữu một mẫu máy ngoại hình đẹp, hiệu năng khủng mà mức giá lại "hạt dẻ" là mục tiêu hướng đến của hầu hết người dùng.
Hiểu được mong muốn đó, vivo đã tạo ra một sản phẩm tập trung vào cấu hình để nâng tầm trải nghiệm, đem đến cho người dùng một người bạn đồng hành bền vững chiến đấu suốt ngày dài. Công nghệ RAM mở rộng, chip rồng mạnh mẽ, dung lượng pin khủng kết hợp công nghệ sạc nhanh, tất cả đều thu trọn trong chiếc máy vivo Y22s với thiết kế nổi bật và đầy khác biệt.
    
vivo Y22s được trang bị bộ nhớ RAM 8 GB, có khả năng đáp ứng được các nhu cầu cơ bản của người dùng phổ thông. Bất ngờ hơn, nhờ công nghệ phần mà vivo tiên phong nghiên cứu, Y22s có khả năng nâng bộ nhớ RAM lên gấp đôi thành 16 GB, giúp các tác vụ được thực hiện mượt mà hơn gấp đôi! RAM và ROM trên vivo Y22s được tích hợp thông qua tối ưu hóa thuật toán. Một phần không gian ROM được tận dụng trực tiếp để phục vụ cho hoạt động của RAM. Nhờ đó, bộ nhớ có thể mở rộng thêm 8 GB.
Dù bao nhiêu ứng dụng, bạn vẫn có thể vận hành dễ dàng suốt ngày dài. Việc chuyển đổi qua lại giữa các ứng dụng cũng ổn định, không giật lag. Giờ đây, bạn có thể tải xuống tất cả các ứng dụng yêu thích và sử dụng chúng một cách trơn tru. Với một chiếc smartphone, chip xử lý là yếu tố quan trọng bậc nhất, đóng vai trò đầu não trong quá trình vận hành. Với Y22s, vivo cực kỳ ưu ái khi trang bị cho sản phẩm này con chip rồng tối tân đến từ nhà Qualcomm. Cụ thể, máy được trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 680, so với các chip cùng phân khúc thế hệ trước, hiệu suất CPU của con chip này tăng 20%, hiệu suất tổng thể GPU tăng 10%.
      ADVERTISEMENT 
Với sức mạnh hiệu năng đó, các ứng dụng có thể vận hành mượt mà và trơn tru, giúp điện thoại của bạn "bái bai" tình trạng giật lag. Trải nghiệm game và giải trí trên thiết bị trở nên nhẹ nhàng, hoạt động êm ru! Y22s sở hữu viên pin lớn 5.000 mAh. Khi sạc đầy, pin của máy có thể đạt được chế độ chờ liên tục trong 2 ngày. Với một lần sạc, bạn có thể xem video HD trực tuyến 21,5 giờ, chơi game đồ hoạ cao 9,4 giờ. Nhờ công nghệ tiết kiệm năng lượng AI, "dế yêu" của bạn hoàn toàn có thể vượt qua ngày dài mà không cần phải lo nghĩ quá nhiều đến vấn đề sạc pin. Không những vậy, vivo Y22s còn cung cấp tính năng sạc ngược, hỗ trợ sạc pin từ điện thoại cho các sản phẩm điện tử khác mọi lúc, mọi nơi.
    
Y22s được tích hợp công nghệ sạc nhanh 18W thông qua bộ sạc FlashCharge 18W, với 15 phút sạc, người dùng có thể xem 258 phút video và chơi 5 trận game. Với 70 phút sạc, điện thoại có thể sạc đầy 70%. Ngoài ra, vivo Y22s tích hợp công nghệ bảo vệ năng lượng VEG, giúp tối ưu hoá mức tiêu thụ điện năng tổng thể và tăng hiệu suất tuổi thọ pin.
    
Mẫu điện thoại thế hệ mới nhất đến từ vivo sở hữu hai phiên bản màu cực mới lạ. Sắc Xanh Tinh Không lấy cảm hứng từ sự yên tĩnh của các hành tinh trong vũ trụ. Công nghệ mặt lưng được nâng cấp tạo sự lấp lánh, làm sáng lên bề mặt màu xanh giống như những ngôi sao chiếu sáng vũ trụ thanh bình. Sắc Xanh Nhật Hạ Lấy cảm hứng từ làn gió mát trong mùa hè oi bức. Các vệt sáng trên mặt lưng được tạo ra thông qua công nghệ hình ảnh trực tiếp bằng laser (LDI), mang đến hiệu ứng sáng chói. Một lớp phủ đặc biệt giúp sắp xếp gọn gàng các phân tử tinh thể lỏng và quy trình mạ điện phân cấp màu nano giúp cho ra nhiều màu sắc hơn, phong phú hơn và huyền bí hơn. Máy có thiết kế khung viền 2.5D với các góc bo tròn đối xứng tạo cảm giác cầm nắm thoải mái, cùng mặt lưng làm từ chất liệu nhám mờ AG có khả năng hạn chế trầy xước và chống bám vân tay.
      ADVERTISEMENT 
Vẻ ngoài tinh tế, thiết kế trẻ trung, bên trong mạnh mẽ, vivo Y22s hoàn toàn có khả năng giải quyết mọi nhu cầu của người trẻ về một chiếc smartphone. Quả không dễ để tìm được một sản phẩm sở hữu nhiều tính năng ngon nghẻ như thế mà mức giá lại chưa đến 6 triệu đồng, vivo Y22s đích thực là một món hời trong thế giới công nghệ. Trong giai đoạn 1/9 - 4/9, Y22s sẽ có chương trình ưu đãi với mức giá không tưởng, tham khảo ngay tại đây.
Vivo Y22s - RAM 16 GB, chip Snapdragon 680 Với chưa đến 6 triệu đồng, người dùng đã sở hữu vivo Y22s với nhiều ưu điểm về bộ nhớ và hiệu suất hoạt động. Thuộc phân khúc smartphone tầm trung, vivo Y22s sở hữu thiết kế trẻ trung, đậm chất thời trang, hướng đến đối tượng người... 