
Chiếc smartphone tầm trung Vivo Y02s đã chính thức trình làng với cấu hình khá, giá cực êm ví . Giờ đây, Vivo tiếp tục tung smartphone tầm trung mới tại thị trường Philippines - Vivo Y02s. Sản phẩm này là sự kế thừa của Vivo Y01 đã ra mắt vào đầu năm nay và cả hai có nhiều điểm chung về thông số kỹ thuật
Giờ đây, Vivo tiếp tục tung smartphone tầm trung mới tại thị trường Philippines – Vivo Y02s. Sản phẩm này là sự kế thừa của Vivo Y01 đã ra mắt vào đầu năm nay và cả hai có nhiều điểm chung về thông số kỹ thuật.
      ADVERTISEMENT 
 2 màu sắc của Vivo Y02s.
Màn hình trên Vivo Y02s có kích thước 6,51 inch và độ phân giải HD . Camera selfie được đặt trong vết cắt hình “giọt nước” chứa cảm biến 5MP trong khi mặt sau chứa camera 8MP đơn và đèn flash LED.
Điện thoại được cung cấp sức mạnh bởi chip Helio P35 với RAM 3GB và bộ nhớ trong 32GB. Về phần mềm, máy chạy hệ điều hành Android 12 với giao diện người dùng FunTouchOS 12. Ngoài ra, Vivo Y02s cũng có viên pin 5.000 mAh, hỗ trợ sạc 10W.
    
 Vivo Y02s có giá bán cực hấp dẫn.
Vivo Y02s có hai màu: Đen và Xanh, sẽ được bán lẻ với giá 6.499 Peso (khoảng 116 USD – 2,71 triệu đồng) cho phiên bản bộ nhớ RAM 3/ ROM 32GB duy nhất.

Hiện tại, nhiều smartphone ở tầm giá dưới 3 triệu đã có cấu hình khá, đủ "trâu" để đáp ứng mọi nhiệm vụ cơ bản cho người dùng như: xem phim, lướt web, check mail, dùng các ứng dụng mạng xã hội,... Hơn hết, chúng đều có pin từ 5000 mAh, thoải mái sử dụng trong thời gian dài.
Dưới đây là top 4 smartphone dưới 3 triệu khoẻ, đáng chi tiền tháng 7.
 1. Poco C40
 Giá bán lẻ đề nghị: 2,99 triệu đồng
Là sản phẩm mới được bán ra hồi tháng 6, Poco C40 đã được giảm giá xuống dưới 3 triệu đồng. Điểm nhấn của máy chính là cụm camera sau siêu lớn, pin 6000 mAh - siêu "khủng", phiên bản màu vàng cực nổi bật.
    
 Poco C40 có màn hình siêu lớn.
Chưa hết, nhà sản xuất còn trang bị cho điện thoại màn hình "giọt nước" cỡ lớn - kích cỡ 6,71 inch, cho phép duyệt nội dung, cũng như chơi game, xem phim cực "đã". Con chip JLQ JR510 8 nhân RAM 4GB cũng chơi mượt một số tựa game nhẹ. Máy có tuỳ chọn bộ nhớ 64GB - cho không gian lưu trữ vừa đủ, hỗ trợ 2 sim, mở rộng bộ nhớ qua thẻ micro SD.
 2. Vivo Y01
 Giá bán lẻ đề nghị: 2,99 triệu đồng
Gợi ý tiếp theo trong danh sách này là một thiết bị của Vivo. Vivo Y01 cũng có chung ngôn ngữ thiết kế như các sản phẩm "đối thủ": màn hình 6,51 inch có vết cắt "giọt nước", pin 5000 mAh - thoải mái sử dụng cả ngày dài.
      ADVERTISEMENT 
 Vivo Y01.
Dù vậy, nhược điểm của máy là MediaTek Helio P35 RAM 2GB, có phần hạn chế về hiệu năng. Camera trước và sau đơn có độ phân giải hơi thấp, lần lượt là 5MP và 8MP nên người dùng sẽ chỉ có ảnh chụp chất lượng trung bình. Điện thoại không có máy quét vân tay nhưng vẫn hỗ trợ giắc cắm tai nghe, thiết kế mặt lưng vân, chống bám dấu vân tay.
 3. Xiaomi Redmi 10A
 Giá bán lẻ đề nghị: 2,69 triệu đồng
Ở ngưỡng dưới 3 triệu, Xiaomi Redmi 10A cũng là một trong số điện thoại đáng xem xét. Máy sở hữu pin 5000 mAh, chip MediaTek Helio G25 RAM 2GB nên cho trải nghiệm trung bình, xử lý tốt các tác vụ cơ bản.
    
 Xiaomi Redmi 10A.
Thiết lập camera trước 5MP và camera sau kép 13MP 2MP cho phép người dùng chụp ảnh thường, ảnh ban đêm và chân dung, quay video Full HD đẹp mắt ở điều kiện ánh sáng lý tưởng.
 4. Nokia C21 Plus
 Giá bán từ: 2,99 triệu đồng
Tại Việt Nam, người dùng có thể tuỳ chọn 2 phiên bản Nokia C21 Plus 32GB/ 64GB. Đây là sản phẩm được người dùng phổ thông nói chung và những fan hâm mộ điện thoại Nokia nói riêng rất yêu thích.
    
 Nokia C21 Plus.
Máy sở hữu thiết kế bền bỉ, hệ điều hành "sạch", cho phép hoạt động lâu dài, hiệu năng khá nhờ tích hợp chip Spreadtrum SC9863A RAM 3GB. Viên pin 5050 mAh bên trong cũng hỗ trợ thời lượng pin lên tới 2 ngày dài, màn hình 6,51 inch rộng rãi cùng độ phân giải HD phía trước cũng cho trải nghiệm tốt khi xem phim, lướt web.
Và mặc dù có giá rẻ, điện thoại vẫn được tích hợp máy quét vân tay - được đặt ở mặt lưng. Người dùng có thể mở khoá điện thoại và xác thực an toàn hơn.
Trình làng Vivo Y01 pin “khủng”, thiết kế thanh lịch   Chiếc smartphone tầm trung Vivo Y01 đã chính thức ra mắt với cấu hình khá, đặc biệt là có pin 5.000 mAh. Vivo Y33s 5G mới được công bố vào tuần trước và hôm nay, Vivo đã bổ sung một thành viên khác vào dòng Y-series của mình... 