
Nhiều người sẽ cho rằng, viết ghi chú hay bất cứ điều gì ra giấy là lạc hậu vì chúng ta đã có máy tính để đánh máy. Tuy nhiên, không phải lúc nào công nghệ cũng tốt, đặc biệt là đối với bộ phận này của con người.
Viết tay đang trở thành một điều gì đó lỗi thời. Ngày nay, rất ít doanh nghiệp có thể hoạt động mà không cần máy tính. Hầu hết sinh viên đại học lưu gần như mọi thứ của họ - ghi chú, kiến thức, bài tập, bài thuyết trình,... đều bằng máy tính. Nhưng, chúng ta đang mất gì khi chữ viết tay đang mai một trong xã hội? Câu trả lời theo khoa học là sức mạnh trí não.
    
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Princeton và Đại học California, Los Angeles đã tiến hành một loạt nghiên cứu để chứng minh sự khác biệt giữa những sinh viên, học sinh viết ra ghi chú của họ và những người đánh máy ghi chú. Những người tham gia ghi chép bài giảng bằng một trong hai phương pháp và được kiểm tra tài liệu này 30 phút sau bài giảng và một tuần sau đó.
Kết quả của cuộc nghiên cứu đã xuất hiện trên tạp chí Khoa học Tâm lý (Psychological Science) và nó khiến nhiều người ngạc nhiên.
    
Những người đánh máy đã có một lợi thế đáng kể khi nói đến hiệu quả ghi chú. Người đánh máy có thể sao chép nhiều từ hơn đáng kể so với người viết, thậm chí đôi khi còn chép lại được từng chữ nội dung của bài giảng.
Nhưng trong khi phần lớn nội dung của bài giảng được lưu lại trên giấy khi đánh máy, đôi khi người đánh máy ra chúng lại không nhớ nổi. Các bài kiểm tra mà những người tham gia đã chứng minh điều này.
    
Trong bài kiểm tra 30 phút sau bài giảng, người đánh máy và người viết ít nhiều đã làm tốt các câu hỏi về các sự kiện cơ bản của bài giảng, nhưng người đánh máy lại lúng túng khi nói đến các câu hỏi khái niệm hơn.
Vì vậy, mặc dù ghi chú chính xác, chi tiết hơn, nghĩa là những người đánh máy có thể ghi nhớ các sự kiện trong thời gian ngắn, nhưng nó sẽ làm mất trọng tâm của các điểm chính trong bài học. Học sinh, sinh viên ghi chép tay cần xử lý nhanh bài học và viết lại theo cách mà họ có thể hiểu được, giúp họ có lợi thế trong việc ghi nhớ lâu các khái niệm mới.
    
Kết quả bài kiểm tra sau một tuần cũng tương tự. Học sinh, sinh viên có ghi chú được viết tay có thể nhớ và vẫn hiểu các khái niệm của bài giảng sau một tuần đã trôi qua. Những người tham gia này cũng cởi mở hơn để hiểu những ý tưởng mới. Rõ ràng, viết bằng tay là một trong những mẹo nhỏ có thể giúp bạn thông minh hơn.
Máy tính là một quá trình tất yếu của sự tiến bộ, nhưng điều đó không có nghĩa là sổ tay giấy sẽ trở nên lỗi thời. Nếu mục tiêu của bạn là tóm tắt các dữ kiện, việc đánh máy sẽ năng suất hơn. Nhưng khi nói đến việc phân tích thông tin thực sự, phương pháp viết tay vẫn là vô địch.