
Việt Nam là trung tâm sản xuất quan trọng nhất của Apple bên ngoài Trung Quốc, khi đây là nơi sản xuất một loạt các sản phẩm chủ lực của Apple, bao gồm máy tính bảng iPad và tai nghe AirPods.
Apple đang đàm phán để lần đầu tiên sản xuất đồng hồ Apple Watch và máy tính xách tay MacBook tại Việt Nam, đánh dấu thắng lợi mới cho quốc gia Đông Nam Á khi “gã khổng lồ” công nghệ Mỹ đang tìm cách đa dạng hóa sản xuất ra ngoài Trung Quốc.
Theo Nikkei Asia, các nhà cung cấp của Apple là Luxshare Precision Industry và Foxconn đã bắt đầu sản xuất thử nghiệm Apple Watch ở miền Bắc Việt Nam với mục đích lần đầu tiên sản xuất thiết bị này bên ngoài Trung Quốc.
Việt Nam đã là trung tâm sản xuất quan trọng nhất của Apple bên ngoài Trung Quốc, khi đây là nơi sản xuất một loạt các sản phẩm chủ lực cho công ty Mỹ này, bao gồm máy tính bảng iPad và tai nghe AirPods.
Theo các chuyên gia trong ngành, việc sản xuất Apple Watch đòi hỏi mức độ tinh vi cao hơn, vì việc ép nhiều linh kiện vào một chiếc vỏ nhỏ đòi hỏi kỹ năng công nghệ cao.
Sản xuất thiết bị này sẽ là một thắng lợi cho Việt Nam khi quốc gia này đang nỗ lực nâng cao hơn nữa lĩnh vực sản xuất công nghệ của mình.
Apple cũng đã tiếp tục chuyển hoạt động sản xuất iPad sang Việt Nam sau khi các lệnh phong tỏa để phòng chống dịch COVID-19 ở Thượng Hải gây ra sự gián đoạn lớn trong chuỗi cung ứng.
BYD của Trung Quốc là công ty đầu tiên hỗ trợ sự chuyển dịch này, mặc dù các nguồn thạo tin tin cho biết Foxconn cũng đang giúp sản xuất nhiều iPad hơn ở Việt Nam.
Cũng theo các nguồn tin này, Apple cũng đang đàm phán với các nhà cung cấp để xây dựng dây chuyền sản xuất thử nghiệm cho loa thông minh HomePod của mình tại Việt Nam.
Với MacBook, hai nguồn tin cho biết Apple đã yêu cầu các nhà cung cấp thiết lập dây chuyền sản xuất thử nghiệm tại Việt Nam.
Tuy nhiên, tiến độ chuyển hoạt động sản xuất MacBook hàng loạt sang Việt Nam đang diễn ra chậm, một phần là do tình trạng gián đoạn liên quan tới đại dịch COVID-19 và phần khác là do việc sản xuất máy tính xách tay liên quan tới một chuỗi cung ứng lớn hơn.
Mà mạng lưới đó hiện đang tập trung ở Trung Quốc và rất cạnh tranh về chi phí.
Một nguồn tin khẳng định: "AirPods, Apple Watch, HomePod và hơn thế nữa... Apple có những kế hoạch lớn tại Việt Nam, ngoài việc sản xuất iPhone."
[Apple đẩy mạnh chuyển dịch sản xuất sang Ấn Độ và Việt Nam]
Nguồn tin này cho biết thêm: "Các thành phần của MacBook đã được module hóa nhiều hơn so với trước đây, giúp cho việc sản xuất máy tính xách tay bên ngoài Trung Quốc trở nên dễ dàng hơn. Nhưng làm thế nào để sản phẩm có giá thành cạnh tranh lại là một thách thức khác."
Sự mở rộng của Apple sang Việt Nam bắt đầu với AirPods, bắt đầu được sản xuất hàng loạt tại Việt Nam vào năm 2020.
Tai nghe này là một trong những sản phẩm đầu tiên của Apple được chuyển dây chuyền lắp ráp ra khỏi Trung Quốc sau khi căng thẳng thương mại Mỹ-Trung nổ ra dưới thời cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Động thái này báo hiệu sự thay đổi trong cách tiếp cận của Apple, công ty vốn phụ thuộc vào Trung Quốc trong gần như toàn bộ nhu cầu sản xuất của mình hàng chục năm qua.
Với Việt Nam, sự thay đổi chiến lược này của Apple mang lại nhiều lợi ích.
Theo phân tích của Nikkei Asia về danh sách các nhà cung cấp hiện có mới nhất của Apple và các cuộc phỏng vấn với các nguồn tin, số lượng nhà cung cấp của Apple có cơ sở tại Việt Nam đã tăng từ 14 công ty vào năm 2018 lên ít nhất 22 công ty.
Nhiều nhà sản xuất điện tử lớn khác như Google, Dell và Amazon cũng đã thiết lập hoạt động sản xuất tại Việt Nam để đa dạng hóa sản xuất ra ngoài Trung Quốc./.