
Trong 7 tháng đã qua của năm 2022, Việt Nam nhập khẩu ô tô nguyên chiếc nhiều nhất từ Thái Lan, Indonesia và Trung Quốc.
Thống kê từ Tổng cục Hải quan cho thấy thị trường Việt Nam đã nhập khẩu tổng cộng 14.360 ô tô nguyên chiếc trong tháng 7, đạt tổng giá trị gần 300 triệu USD; với mức tăng 11,3% về số lượng và giá trị gần như tương đương so với tháng 6 trước đó.
Tổng cộng 7 tháng đầu năm 2022, Việt Nam đã nhập khẩu 78.026 xe nguyên chiếc từ nước ngoài, đạt tổng kim ngạch gần 1,87 tỷ USD; vẫn giảm 18,2% về lượng và 12% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái.
Ô tô nhập khẩu chờ thông quan tại cảng
Khu vực Đông Nam Á tiếp tục là nơi được các doanh nghiệp tại Việt Nam khai thác và nhập khẩu ô tô nhiều nhất, với 2 thị trường nổi bật là Thái Lan và Indonesia có số lượng xe nhập khẩu lần lượt đạt 31.798 và 28.109 chiếc và giá trị đạt lần lượt khoảng 634,4 triệu USD và 401,65 triệu USD.
Lượng xe từ 2 quốc gia này nhập khẩu và Việt Nam đã chiếm tới gần 77% tổng số ô tô nguyên chiếc được đưa về trong 7 tháng vừa qua; điều này không quá khó hiểu do việc khoảng cách không quá xa giúp giảm chi phí vận chuyển và thuế suất nhập khẩu cũng ở mức 0%, có lợi cho các doanh nghiệp trong nước.
Sau 2 quốc gia Đông Nam Á, Trung Quốc là thị trường lớn thứ 3 được Việt Nam nhập khẩu lượng ô tô lớn, với 12.104 xe nguyên chiếc trong 7 tháng vừa qua, đạt giá trị tới 488,19 triệu USD.
Tuy nhiên, mức giá nhập khẩu trung bình của cả 3 quốc gia này không quá cao, với Indonesia chỉ đạt mức 14.000 USD, Thái Lan là 20.000 USD trong khi Trung Quốc đạt mức 40.000 USD. Điều này được giải thích bởi lượng ô tô nhập khẩu từ Thái Lan và Indonesia là các xe du lịch với mức giá thấp, Trung Quốc chủ yếu xuất các xe chuyên dụng và xe thương mai có giá cao.
Trong khi đó, giá trị trung bình mỗi ô tô nhập khẩu vào Việt Nam cao nhất là Ấn Độ với khoảng 337.000 USD, Canada khoảng 113.000 USD, Anh khoảng 96.000 USD....Tuy số lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu từ các thị trường này không quá lớn nhưng đều thuộc loại xe hạng sang có giá cao.
Với xu hướng tăng nhập khẩu trở lại trong những tháng gần đây, thị trường ô tô cuối năm 2022 được kỳ vọng sẽ được bù đắp số lượng để hạn chế vấn đề nguồn cung; hiện tại, dự báo thị trường ô tô toàn cầu cũng đang dẫn ổn định hơn và đang vượt qua tình trạng thiếu hụt linh kiện bán dẫn.