
Đoàn học sinh Việt Nam dự thi Olympic Tin học quốc tế năm 2022 đã mang về bốn huy chương, gồm một huy chương vàng và ba huy chương bạc, khép lại một mùa thi Olympic thành công của Việt Nam.
Cả bốn thi sinh dự thi Olympic Tin học quốc tế lần thứ 34 năm 2022 của đội tuyển quốc gia Việt Nam đều đoạt huy chương, gồm một huy chương vàng và ba huy chương bạc. Đây là thông tin vừa được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết chiều nay, 14/8.
Huy chương vàng thuộc về em Trần Xuân Bách, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Ba huy chương Bạc thuộc về các em Dương Minh Khôi (lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự  nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội), Lê Hữu Nghĩa (lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Bình Long, Bình Phước) và Trương Văn Quốc Bảo (lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An).
[Olympic quốc tế 2022: Học sinh Việt đạt nhiều thành tích ấn tượng]
Với tỷ lệ đạt huy chương 100%, Việt Nam đứng trong nhóm 9 nước và vùng lãnh thổ theo bảng tổng sắp huy chương, sau các đoàn: Trung Quốc, Nhật Bản, Mỹ, Hàn Quốc, Iran, Ukraine, Croatia, Đài Loan. 
Olympic Tin học quốc tế lần thứ 34 năm 2022 có 349 thí sinh đến từ 89 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia. Do ảnh hưởng của dịch COVID-19, kỳ thi diễn ra theo hình thức thi trực tuyến và trực tiếp, Indonesia là nước đăng cai tổ chức. Đội tuyển Việt Nam tham gia thi trực tuyến tại Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội. Công tác tổ chức theo đúng quy chế của Olympic Tin học quốc tế. 
Thành tích của các thí sinh tham dự Olympic Tin học quốc tế năm 2022 đã khép lại một năm đạt thành tích cao nhất trong các Kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế của Việt Nam từ trước đến nay với 38/38 lượt học sinh tham dự đều đoạt giải, gồm 13 huy chương vàng; 12 huy chương bạc; 8 huy chương đồng và 5 bằng khen)./.