
Việt Nam chiếm tổng số 5% các vụ tấn công mạng đã được phát hiện trên toàn cầu, xếp thứ ba trong danh sách dễ bị tấn công nhất khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Thông tin từ Kaspersky đưa ra ngày 31/8 cho thấy Việt Nam thuộc nhóm năm nước đứng đầu khu vực châu Á-Thái Bình Dương (APAC) về nguy cơ bị tấn công mạng.
Theo số liệu từ tháng 8/2021 đến tháng 7/2022 do Kaspersky thống kê APAC là khu vực bị tấn công mạng nhiều nhất, chiếm 35% trong số 7,2 tỷ vụ được phát hiện và ngăn chặn bởi đơn vị này trên toàn cầu. 
Trong đó, Việt Nam chiếm 5%, ngang bằng với Nhật Bản và xếp sau Ấn Độ (6%). Trong khi đó, Trung Quốc chiếm 4%, Indonesia 3%.
Ông Vitaly Kamluk - Giám đốc Nhóm Nghiên cứu và Phân tích toàn cầu (GReAT) khu vực APAC của Kaspersky cho rằng không có an ninh mạng đồng nghĩa với không mã hóa, không quyền riêng tư, không bí mật, không kiểm soát được truy cập và không xác thực được tính toàn vẹn. 
[An ninh mạng Việt Nam trong năm 2021: Tấn công ngày càng tinh vi]
“Tôi cho rằng một thế giới không có an ninh mạng giống như một ‘thảm họa số’ - nơi không một ai có thể khai thác đầy đủ các cơ hội từ những công nghệ mới nhất mà chúng ta đang sở hữu. Nếu không có các công ty và giải pháp hoạt động phía sau để bảo vệ dữ liệu, danh tính của chúng ta, tin tức mà chúng ta đọc cũng như các ứng dụng và thiết bị chúng ta sử dụng, chúng ta sẽ phải tự mình vượt qua những rủi ro và tôi chắc chắn rằng sẽ không ai chọn sống trong một thế giới hỗn loạn như thế," ông Kamluk cho biết./.