
Đại sứ Đặng Hoàng Giang khẳng định Việt Nam sẵn sàng tham gia đóng góp vào các chính sách, chiến lược của Liên hợp quốc trong chuyển đổi số, trong đó có các sáng kiến của Tổng Thư ký Liên hợp quốc.
Ngày 1/9, Đại sứ Đặng Hoàng Giang, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc đã gặp Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc, Đặc phái viên của Tổng Thư ký về công nghệ Amandeep Singh Gill.
Tại buổi làm việc, Phó Tổng Thư ký Singh Gill đánh giá cao thành tựu của Việt Nam về phát triển công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong thời gian qua, đặc biệt là việc Chính phủ triển khai Chiến lược chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 với 3 trụ cột chính là Chính phủ số, kinh tế số và xã hội số. 
Phó Tổng Thư ký cho biết Liên hợp quốc đang tập trung hỗ trợ chính phủ các nước giải quyết các thách thức trên môi trường số, trong đó có quản trị, đảm bảo quyền con người trên không gian mạng, tiếp nhận đóng góp của các nước và các bên liên quan đối với Thỏa thuận Số toàn cầu, một sáng kiến của Tổng Thư ký Antonio Guterres. 
Phó Tổng Thư ký đánh giá Liên hợp quốc và Việt Nam có nhiều tiềm năng để hợp tác, mong muốn tăng cường kết nối với các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vưc công nghệ thông tin của Việt Nam.
[Thúc đẩy chuyển đổi số toàn diện: Cần hợp sức từ mọi nguồn lực]
Về phần mình, Đại sứ Đặng Hoàng Giang chúc mừng ông Singh Gill được bổ nhiệm làm Đặc phái viên của Tổng Thư ký về công nghệ, đánh giá công nghệ thông tin và chuyển đổi số là một lĩnh vực quan trọng trong giai đoạn hiện nay. 
Đại sứ khẳng định Việt Nam sẵn sàng tham gia đóng góp vào các chính sách, chiến lược của Liên hợp quốc trong lĩnh vực này, trong đó có các sáng kiến của Tổng Thư ký trong Báo cáo “Chương trình hành động chung của chúng ta."
Đại sứ cho biết Việt Nam mong muốn hợp tác với Liên hợp quốc về chuyển đổi số trong cả quá trình xây dựng chính sách cũng như triển khai. 
Theo Đại sứ, Việt Nam có thể chia sẻ kinh nghiệm với các nước, với Liên hợp quốc về đảm bảo giáo dục trực tuyến trong đại dịch COVID-19 để chuẩn bị ứng phó với các khủng hoảng có thể xảy ra trong tương lai.
Đại sứ Đặng Hoàng Giang cũng khẳng định sẵn sàng kết nối Văn phòng Phó Tổng Thư ký với các bộ, ngành và doanh nghiệp công nghệ thông tin của Việt Nam để đóng góp cho nỗ lực chuyển đổi số của Liên hợp quốc./.