
Tối ngày 13/8 tại phố đi bộ hồ Gươm, VPBank đã chiêu đãi khán giả và du khách một bữa tiệc nghệ thuật ấn tượng, trong đó điểm nhấn là minishow với sự góp mặt của các nghệ sĩ hot của giới trẻ hiện nay như Suni Hạ Linh, Ngọt, Chillies…
Chương trình thu hút hơn 12.000 khán giả check-in sự kiện và gần 42 triệu tương tác trên các nền tảng số.
Minishow "29 năm - Hòa sắc Thịnh vượng" được VPBank tổ chức tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục - một địa danh gắn liền với các sự kiện văn hóa lớn của Thủ đô, với sự tham gia của hơn 12.000 khán giả và du khách.
Ấn tượng choáng ngợp đầu tiên mà minishow mang đến chính là sân khấu được thiết kế bao trọn góc đẹp nhất của quảng trường và trang bị 5 màn hình led live hiện đại, giúp khán giả bao quát được mọi góc nhìn. Dàn đèn chiếu sáng với hệ thống loa chuyên dụng mang đến sự thăng hoa cho cả khán giả xem trực tiếp. Trong gần 2 tiếng đồng hồ, khán giả có mặt tại khu vực không gian phố đi bộ Hồ Gươm đã được thưởng thức một bữa tiệc âm nhạc thỏa mãn đa giác quan thịnh soạn chưa từng có.
Mở đầu chương trình, khán giả được thả mình trong những giai điệu và ca từ bắt trend của bài hát "Bứt phá từ hôm nay" do nữ ca sĩ 9x xinh đẹp - Suni Hạ Linh thể hiện.
Lần đầu tiên biểu diễn trên sân khấu của VPBank tại Hà Nội nhưng Suni Hạ Linh đã ngay lập tức ghi điểm với khán giả bằng khả năng vũ đạo bắt mắt, giọng hát truyền cảm với bài hát mở màn "Bứt phá từ hôm nay". Đây cũng chính là thông điệp mà VPBank mong muốn gửi đến giới trẻ, đó là đừng lùi bước vì những khó khăn, hãy tiếp tục nỗ lực, bứt phá trên chặng đường chinh phục ước mơ của mình.
Hàng trăm khán giả đã cùng hòa giọng trong ca khúc "Cứ chill đi" do Suni Hạ Linh kết hợp cùng Chillies biểu diễn. Với giai điệu vui tươi đậm chất "chill" cùng phần lời hát mang đến nhiều thông điệp tích cực, bộ đôi mới nổi của nền nhạc Việt khiến khán giả nhún nhẩy không ngừng khi lan toả năng lượng sống tự do, phóng khoáng và vui tươi .
Là một trong những cái tên nổi bật của phong cách Indie pop tại Việt Nam, sự xuất hiện của Chillies luôn được các bạn trẻ ngóng đợi. Nhóm nhạc gồm những gương mặt điển trai, đầy cá tính tiếp tục khiến hàng loạt gen Z đắm chìm trong không gian của tình yêu và nỗi nhớ qua phần biểu diễn đậm chất tình của loạt hit làm nên tuổi như "Có em đời bỗng vui", "Mascara", "Vùng ký ức"…
"Hiệu ứng" Chillies vẫn chưa kịp hạ nhiệt thì khán giả lại vỡ òa cảm xúc khi Ngọt bất ngờ xuất hiện. Là ban nhạc quen thuộc với những người yêu nhạc, với nét "ngây thơ, bồng bột, thẳng thắn, không ngại ngần bày tỏ", Ngọt đã chào hơn 12.000 khán giả đang có mặt tại quảng trường bằng ca khúc "Xanh. Bài hát nằm trong album đầu tay có ca từ bình dị, thân thuộc với đời sống con người, đặc biệt pha chút nhạc rock hợp với tuổi trẻ mang tới cảm giác vui tươi, tràn đầy sức sống.
Vẫn với phong cách trò chuyện gần gũi và rất "ngọt", bốn chàng ca sĩ đất Hà Thành đã dẫn dắt người nghe bước tiếp vào hành trình âm nhạc bay bổng và đầy cảm xúc. Giọng hát dày dặn cùng kỹ thuật chơi nhạc điêu luyện, Ngọt đã phủ một màu sắc vừa ấm áp, vừa nhẹ nhàng nhưng không ủy mị qua ba ca khúc "Em dạo này", "Cho tôi theo với" và "Lời cuối", khép lại đêm nhạc "29 năm - Hòa sắc Thịnh vượng" của VPBank.
Đại diện VPBank cho biết, năm 2022 là cột mốc đánh dấu 29 năm thành lập và phát triển của VPBank, cũng là thời điểm mà Ngân hàng tuyên bố tái định vị thương hiệu, mở ra một thời kỳ mới không chỉ "Hành động vì ước mơ của bạn" mà còn "Vì một Việt Nam Thịnh vượng". "Với chủ đề "29 năm - Hòa sắc Thịnh vượng", VPBank mong muốn dành sự tri ân đến quý đối tác, quý khán giả đã luôn đồng hành cùng Ngân hàng gần 3 thập kỷ vừa qua.
Ngoài minishow, VPBank còn mang đến nhiều hoạt động trải nghiệm dành cho khách tham dự như tham quan, chụp ảnh tại những "selfie museum" tại Việt Nam và bốc thăm trúng thưởng. Những hoạt động ngoài trời này thu hút nhiều người tham dự đặc biệt là các gia đình có trẻ nhỏ.
Khu "Selfie museum" của VPBank đã thu hút đông đảo giới trẻ "check in" khi "lạc" vào trong nhiều chiều không gian độc đáo nhất. Thêm một bất ngờ nữa là các bức hình selfie sẽ được chia sẻ trên 1 màn hình lớn cùng những thông điệp thịnh vượng khiến các bạn trẻ vô cùng thích thú.
Có thể nói, với "29 năm - Hòa sắc Thịnh vượng", VPBank đã ghi điểm tuyệt đối trong lòng khán giả bằng một "bữa tiệc nghệ thuật" thỏa mãn mọi giác quan và những giây phút giải trí cực "chất ". Hơn thế, đây còn là sự kiện để lan tỏa những giá trị thịnh vượng mà nhà băng này đang hướng tới cùng những thông điệp nhân văn, thắp sáng lên niềm hy vọng mạnh mẽ về một Việt Nam bứt phá, thịnh vượng trong tương lai.