
Dòng iPhone 13 có giá khởi điểm 699 USD, trong đó iPhone 13 Pro rẻ nhất được bán với giá 999 USD. Đó rõ ràng là mức giá đã cao, nhưng iPhone 14 Pro có thể còn cao hơn nữa
Tuy giá khởi điểm của dòng iPhone 14 có thể ở mức 799 USD, tức cao hơn 100 USD so với dòng iPhone 13, nhưng thực tế là Apple đã loại bỏ iPhone mini ra khỏi danh sách, vì vậy về cơ bản iPhone 14 không tăng giá so với tiền nhiệm. Nhưng ở phân khúc cao hơn, iPhone 14 Pro lại là vấn đề khác.
      ADVERTISEMENT 
Nhà phân tích Dan Ives của Wedbush Securities mới đây tin rằng iPhone 14 Pro 6,1 inch và iPhone 14 Pro Max 6,7 inch sẽ đắt hơn 100 USD so với tiền nhiệm tương ứng của chúng. Giải thích cho lý do tăng giá, nhà phân tích này cho biết: “Trong khi iPhone cơ bản sẽ giữ nguyên mức giá, chúng tôi tin rằng iPhone 14 Pro và 14 Pro Max có thể sẽ tăng giá 100 USD do giá linh kiện cũng như các chức năng được bổ sung trên bản phát hành mới này”.
Điều này một phần phù hợp với bức tranh được vẽ bởi một vài rò rỉ trước đó, trong đó một người cho biết giá dự kiến dành cho iPhone 14 Pro tăng 100 USD, đồng thời giá trung bình của dòng iPhone 14 sẽ tăng 15% do các mẫu Pro đắt tiền hơn.
Như một số báo cáo đã cảnh báo, Apple sẽ chuyển chi phí sản xuất điện thoại cao hơn cho người tiêu dùng. Một lý do khác là những chiếc Pro dự kiến ​​sẽ có camera chính độ phân giải cao hơn và thiết kế mặt trước mới với các lỗ khoét tròn hình viên thuốc. Những điều này dường như đã giúp Apple có lý do để tăng giá.
    
Mặc dù đã có những dự đoán về mức bộ nhớ trong khởi điểm 256 GB, iPhone 14 Pro có thể vẫn sẽ bắt đầu với mức 128 GB, vì vậy có vẻ như Apple không có kế hoạch làm bất cứ điều gì để giúp người dùng bớt khó chịu khi phải chi thêm tiền cho những chiếc iPhone cao cấp của hãng. Các mẫu Pro dự kiến đi kèm chip A16 Bionic mới và có RAM nhanh hơn, cũng như công nghệ màn hình luôn bật.
Đối với iPhone 14 6,1 inch và iPhone 14 Max 6,7 inch, Apple sẽ chỉ thực hiện các cập nhật tối thiểu cho chúng, và điểm nổi bật có lẽ nằm ở camera selfie được cải tiến và RAM nhiều hơn. Như đã báo cáo trước đó, giá của các mẫu iPhone 14 thường sẽ ở mức khởi điểm 799 USD, và doanh số smartphone sụt giảm là lý do khiến giá này vẫn được giữ nguyên. Apple tin rằng giá đầu vào có tác động lớn đến nhu cầu, vì vậy họ không muốn gây rối cho người tiêu dùng.
Nhìn chung, trong khi dòng Pro được thiết kế hướng đến tầng lớp giàu có sẵn sàng vung tiền cho những thứ xa xỉ thì các mẫu thướng hướng đến người tiêu dùng thông thường, vốn đang siết chặt và cắt giảm chi tiêu trong bối cảnh khó khăn như hiện nay.

Theo Tom's Guide, các tin đồn gần đây cho biết rằng iPhone 14 Pro sẽ được tăng giá 100 USD (từ 999 USD lên 1.099 USD) so với tiền nhiệm, và điều tương tự với iPhone 14 Pro Max vốn sẽ có giá 1.199 USD. Trong khi đó, giá iPhone 14 thường vẫn sẽ ở mức khởi điểm 799 USD, còn mẫu iPhone 14 Max sẽ có giá 899 USD.
    
 Giá iPhone 14 Pro 256 GB có thể tương đương iPhone 13 Pro 256 GB
Việc tăng giá có thể gây khó khăn một chút cho những người mua tiềm năng, nhưng có một tin vui sẽ khiến nhiều người chấp nhận với điều này. Cụ thể, đối với dòng iPhone 13 Pro, Apple cung cấp bộ nhớ trong 128 GB là tiêu chuẩn với giá 999 USD, bên cạnh các tùy chọn 256 GB, 512 GB và 1 TB có giá thêm 100 USD cho mỗi cấp độ.
Trong khi đó, báo cáo từ TrendForce chỉ ra rằng 256 GB sẽ là mức bộ nhớ trong tiêu chuẩn của dòng iPhone 14 Pro, vì vậy nếu Apple tăng thêm 100 USD vào giá khởi điểm của iPhone 14 Pro, mức giá này không khác biệt so với iPhone 13 Pro 256 GB. Điều này có nghĩa, Apple chỉ đơn giản là buộc người dùng phải mua iPhone Pro 256 GB thay vì 128 GB như trước đây.
Apple được cho là sẽ tổ chức sự kiện ra mắt dòng iPhone 14 vào ngày 13.9 trước khi tiếp nhận đơn đặt hàng chúng vào ngày 16.9 và bán ra vào ngày 23.9. Giá khởi điểm của dòng iPhone 14 có thể rơi vào mức 799 USD.
iPhone 14/ iPhone 14 Max sẽ có những điều gì "hút khách"? Trong khi các tin đồn đều tập trung vào cặp iPhone 14 Pro, iPhone 14 và iPhone 14 Max cũng có những điểm cuốn hút riêng. Theo các báo cáo hiện có, cặp iPhone 14 giá phải chăng ​​sẽ khá giống với iPhone 13 với những thay đổi... 