
Một chiếc iPhone màn hình lớn, pin lớn nhưng giá bán mềm rõ ràng là lựa chọn rất nhiều người đang mong đợi.
Sự kiện ra mắt iPhone 14 của Apple đã gần kề.
Năm nay, sẽ có 2 thay đổi lớn trong dải sản phẩm của Apple - thứ nhất, sẽ không còn iPhone mini và thứ 2, có một model mới mang tên "Max" - chiếc iPhone 14 Max (hoặc iPhone 14 Plus - theo một số tin đồn).
Đó sẽ không phải là chiếc iPhone 14 Pro Max mà là một model khác. Apple cung cấp cho người dùng một chiếc iPhone màn hình lớn nhưng giá mềm hơn. Chiếc máy này sẽ "Max" - tức sở hữu màn hình lớn nhất - nhưng không "Pro" - tức là không có cấu hình cao nhất.
iPhone mini bị khai tử - người dùng không còn chuộng màn hình nhỏ
Có một điểm rõ ràng là iPhone 12 và 13 mini có doanh số thấp hơn nhiều so với các model lớn hơn. 2 chiếc máy mini này chỉ chiếm khoảng 3% tổng doanh số. Nhiều người cho biết họ không thích những chiếc iPhone mini bởi trải nghiệm kém thú vị mà chúng mang đến.
Với một "con cáo già" trong kinh doanh như Apple, nếu một mảng kinh doanh kém hấp dẫn, thể hiện bằng việc doanh số thấp, họ sẵn sàng loại bỏ nỏ.
Tuy nhiên, loại bỏ hẳn một dòng iPhone trong tổng số 4 model đồng nghĩa hãng phải tìm thứ gì đó bù lấp vào khoảng trống đó.
iPhone "Max" xuất hiện - người dùng thích iPhone màn hình lớn, nhưng không thích trả quá nhiều tiền cho bản "Pro"
Nhiều người tin rằng đây là chiến lược "hái ra vàng" của Apple bởi người dùng đặc biệt yêu thích những chiếc iPhone màn hình lớn của họ. Tuy nhiên, nhu cầu sử dụng của họ lại không quá cao, không cần thiết phải chi cho một chiếc iPhone Pro Max.
iPhone Max sẽ cung cấp đích xác những gì bản mini có với cấu hình cơ bản nhưng màn hình lại ở mức lớn nhất.
iPhone 14 Max sẽ có kích thước tương đương bản Pro Max nhưng rẻ hơn, cấu hình thấp hơn. Chẳng hạn, nó sẽ chỉ có 2 camera như iPhone 14 thay vì 3 như bản Pro Max. Nó cũng sẽ giữ lại phần "tai thỏ" thay vì chạy theo thiết kế mới dạng "viên thuốc" và có thể, sẽ sử dụng con chip A15 cũ kỹ. Tuy nhiên, iPhone 14 Max mang đến 2 điểm cực kỳ quan trọng: màn hình lớn và pin lớn hơn.
Nếu bạn yêu thích những chiếc iPhone màn hình lớn, không muốn trả số tiền tối đa cho bản Pro, iPhone 14 Max chính là lựa chọn dành cho bạn. Và nhiều khả năng, nhóm người tìm đến lựa chọn này sẽ không phải là ít.