
Ngay khi nhiều người nghĩ rằng Apple sẽ phát hành iPhone 9 vào một thời điểm nào đó, điều này cuối cùng đã không bao giờ xảy ra
Đó là cố ý, hay chiếc điện thoại chưa được phát hành này chỉ đơn giản là nạn nhân của một hoàn cảnh nào đó? Hãy cùng tìm hiểu.
      ADVERTISEMENT 
Quay trở lại năm 2017, Apple đã phát hành iPhone 8 với tên gọi “ Thế hệ iPhone mới”. Một năm sau, nhiều người đã suy đoán rằng iPhone 9 có thể được lên kế hoạch thay vì một phiên bản iPhone 8S nâng cấp. Điều này rất phù hợp trong bối cảnh Apple đã tạo ra các biến thể S có thông số kỹ thuật cao hơn hoặc các mẫu giá rẻ như iPhone SE. Có rất nhiều khoảng trống để iPhone 9 có thể lấp đầy khoảng cách tuần tự giữa iPhone 8 và X, đồng thời gợi ý về sự tồn tại của nó được phát hiện trong các rò rỉ chỉ giúp củng cố kế hoạch phát hành cuối cùng của nó.
Tuy nhiên, sau thành công của iPhone X, sản phẩm kế nhiệm của nó đến dưới dạng một tên điện thoại không theo thứ tự khác, đó là iPhone XR và XS được phát hành vào năm 2018. Điều này làm tăng thêm sự nhầm lẫn trong quá trình thực hiện. Trên thực tế, giám đốc tiếp thị lâu năm của Apple, Phil Schiller đã nói rằng Apple không chính xác sử dụng những chữ cái đó để đại diện cho bất cứ điều gì cụ thể. Thay vào đó, cá nhân Schiller đã ví chữ R và S giống như những chiếc xe thể thao và đi nhanh. Vì vậy, Apple chỉ đơn giản là có một thứ cho chữ X, hay họ chỉ lấy một trang trong cuốn sách của Microsoft và nhảy thẳng lên 10. Về cơ bản, nó có thể liên quan nhiều đến thời gian.
 iPhone X đánh dấu vị trí mới
Năm phát hành của iPhone 8 cũng là kỷ niệm 10 năm của iPhone, vì vậy sẽ phù hợp hơn để cho thấy iPhone X trở thành sản phẩm nhằm đánh dấu kỷ niệm đó. iPhone X được coi là “tương lai của smartphone”, như nhận xét của Apple. Khi lần đầu tiên được ra mắt, Apple đã giới thiệu những ngoại hình và tính năng chưa từng thấy trong dòng sản phẩm.
    
Tất nhiên, điều này đã tạo ra khoảng cách khá lớn về mặt công nghệ giữa iPhone X và iPhone 8, đặc biệt là khi cả hai đều được phát hành trong cùng một năm. Vấn đề là, ngay từ đầu cả hai không có ý định rút ngắn khoảng cách. CEO Apple Tim Cook trước đây đã bày tỏ rằng iPhone X “không thay thế thứ gì đó đã tồn tại” vì nó “không có sản phẩm tiền nhiệm”.
Cook giải thích rằng ông chỉ đơn thuần không muốn khách hàng cảm thấy bị lừa nếu họ công bố một biến thể tốt hơn ngay sau iPhone 8, vì vậy điều “quan trọng” đối với Apple là giới thiệu cả hai điện thoại cùng một lúc. Cuối cùng, iPhone X đã đánh dấu một cột mốc quan trọng đối với Apple, đồng thời cũng cho thấy những gì sắp xảy ra. Đối với iPhone 9, rõ ràng Apple đã chuyển sang tập trung vào những chiếc iPhone mới nhất của mình và việc giới thiệu lại nó sẽ khiến người tiêu dùng cảm thấy bối rối. Hiện tại, có lẽ tốt nhất là nó biến mất khỏi danh mục sản phẩm Apple.

Nguồn tin từ Gizmochina cho biết Apple đã bắt đầu sản xuất thử nghiệm dòng sản phẩm iPhone 14. Công ty cũng đặt kỳ vọng thế hệ iPhone mới sẽ có doanh số cao hơn đáng kể so với phiên bản tiền nhiệm.
    
 Bản dựng bốn phiên bản iPhone 14 (Ảnh: PhoneArena).
Các báo cáo cũng chỉ ra rằng công ty sẽ tiến hành quá trình sản xuất hàng loạt đối với iPhone 14 vào tháng 8. Kỳ vọng về doanh số từ Apple phù hợp với những gì các nhà phân tích thị trường đang suy đoán. Nhiều chuyên gia tin rằng dòng iPhone thế hệ tiếp theo có thể giúp Apple vượt mặt các đối thủ.
Mới đây, nguồn tin từ nhà phân tích Ross Young cho biết rằng quá trình sản xuất chiếc iPhone 14 Max đang bị chậm so với kế hoạch. Nguyên nhân được cho là đến từ một số khó khăn trong chuỗi cung ứng.
Việc thiếu nguồn cung màn hình có thể khiến cho quá trình sản xuất iPhone 14 Max bị gián đoạn. Điều này sẽ ảnh hưởng đến thời gian ra mắt sản phẩm hoặc gây ra tình trạng khan hiếm trong thời gian đầu.
Trước đó, một số nguồn tin rò rỉ cho rằng giá bán của thế hệ iPhone 14 sẽ tăng thêm 100 USD so với phiên bản tiền nhiệm. Nguyên nhân của việc tăng giá được cho là đến từ tình trạng khan hiếm nguồn cung. Dự kiến, thế hệ iPhone 14 sẽ ra mắt vào ngày 13/9 tới.
Dòng iPhone 'Plus' sắp được Apple hồi sinh Apple có thể hồi sinh cái tên iPhone "Plus" cho thế hệ iPhone mới, ra mắt vào mùa thu năm nay. Theo Lanzuk, người chuyên rò rỉ tin đồn uy tín về chuỗi cung ứng của Apple và Samsung, Apple sẽ hồi sinh cái tên "Plus" cho thế... 