
Dưới đây là những tính năng tiêu biểu khiến hệ điều hành iOS trói chân người dùng, một khi họ đã sử dụng quen.Tròn 15 năm sau khi chiếc iPhone đầu tiên được ra mắt, đây vẫn là những chiếc điện thoại phổ biến nhất trên thế giới nhờ một trong những điểm mạnh ít ai có thể phủ nhận: Hệ điều hành iOS
      ADVERTISEMENT 
Tròn 15 năm sau khi chiếc iPhone đầu tiên được ra mắt, đây vẫn là những chiếc điện thoại phổ biến nhất trên thế giới nhờ một trong những điểm mạnh ít ai có thể phủ nhận: Hệ điều hành iOS.
Dưới đây là những tính năng tiêu biểu khiến hệ điều hành iOS trở thành một lựa chọn dễ dàng đối với nhiều người.
 1. iMessage và FaceTime
    
Khi FaceTime được ra mắt vào năm 2010, tính năng gọi điện video (video call) đã trở thành xu hướng chủ đạo. Thay vì chỉ trải nghiệm trên máy tính như trước đây, người dùng nay đã có thể thực hiện video call ở hầu hết mọi nơi.
Một năm sau, Apple đã thiết kế lại hệ thống nhắn tin văn bản SMS truyền thống, thay thế bằng iMessage.
Vào thời điểm mà hầu hết nhà cung cấp dịch vụ di động vẫn đang tính phí cho mỗi tin nhắn, thì iMessage thực sự mang lại đột phá khi cho phép mọi người dùng iPhone nhắn tin không giới hạn, hoàn toàn miễn phí ( yêu cầu duy nhất là sử dụng iPhone).
 2. Bảo mật nhiều lớp
    
Năm 2016, FBI đã liên hệ với Apple, yêu cầu họ hỗ trợ bẻ khóa chiếc iPhone của một trong hai kẻ đã xả súng ở San Bernardino, California (Mỹ) khiến 14 người thiệt mạng. Apple ngay lập tức từ chối yêu cầu này, khiến FBI nổi giận.
Câu chuyện này cho thấy sức mạnh bảo mật của thiết bị iPhone nói riêng, hay hệ điều hành iOS nói chung, khiến ngay cả những tổ chức lớn của chính phủ cũng không thể truy cập được vào chiếc điện thoại nhỏ bé mà bạn sở hữu.
Trong quá khứ, Apple luôn tỏ ra cứng rắn để bảo vệ quyền riêng tư cho người dùng, và điều này vẫn sẽ tiếp tục được duy trì như một “tôn chỉ” của hãng sở hữu iPhone.
Safari – hệ điều hành mặc định trên iOS, cũng đồng thời là một trong những trình duyệt web an toàn nhất tại thời điểm hiện nay nhờ hạn chế tối đa khả năng theo dõi các hoạt động của bạn trên Internet.
 3. Cửa hàng ứng dụng
      ADVERTISEMENT 
Sau 15 năm, App Store vẫn là kho ứng dụng lớn nhất, và được nhiều người coi là tốt nhất. Nguyên nhân bởi App Store luôn là lựa chọn số 1 của các nhà lập trình viên khi họ thiết kế ứng dụng của mình, rồi sau đó mới tính đến Android.
Một điểm cộng khác của App Store là những ứng dụng trên đây luôn được tối ưu cho iPhone, ngay cả những phiên bản đã cũ.
Với Android, vốn dĩ có trên rất nhiều thiết bị smartphone từ nhiều hãng khác nhau, thì việc tối ưu ứng dụng cho mỗi thiết bị chắc chắn là không thể sánh bằng iOS.
 4. iOS dễ sử dụng
    
Một trong những điểm hấp dẫn nhất của iOS là tính trực quan của nó. Từ trẻ em đến người lớn, thậm chí cả người cao tuổi, họ đều yêu thích iOS đơn giản vì nó dễ sử dụng.
Tất cả các ứng dụng trong iOS đều được hiển thị ngay trên màn hình chính. Do đó, bạn có thể truy cập nhanh vào mọi thứ trên điện thoại của mình mà không cần tìm hiểu sâu vào các menu ẩn. Các ứng dụng tiêu chuẩn của Apple cũng tương đối tốt, và người dùng gần như không cần tải xuống các bản thay thế.
Một số người cho rằng iOS thiếu đi khả năng tùy biến. Tuy nhiên, Apple giữ vững lập trường khi khẳng định thiết bị của họ bù đắp nhiều hơn vào trải nghiệm sử dụng.
 5. Cập nhật mỗi năm
    
Mỗi năm một lần, Apple lại phát hành thêm một phiên bản iOS mới. Các bản cập nhật iOS này không chỉ là nâng cấp bảo mật và sửa lỗi, mà thường bao gồm các tính năng hoàn toàn mới.
Điều này giúp trải nghiệm người dùng được nâng cao nếu như họ ưa thích sự tươi mới trên thiết bị của mình. Đối với những người dùng iPhone thế hệ cũ, họ cũng phần nào yên tâm hơn vì Apple thường hỗ trợ cập nhật rất lâu cho thiết bị của mình.
Ví dụ như chiếc iPhone 6s ra mắt từ năm 2015 nhưng vẫn tiếp tục cập nhật phần mềm cho tới nay. Tổng cộng 7 năm một thiết bị smartphone nhận được hỗ trợ từ một nhà sản xuất, điều khó smartphone Android nào có được

Điện thoại ngày càng đắt đỏ và chắc chắn không ai muốn bỏ ra hơn 20 triệu đồng để sở hữu smartphone rồi chẳng bao lâu sau các vết xước bắt đầu xuất hiện dày đặc. Để giữ máy trong tình trạng đẹp nhất có thể, người dùng thường mua thêm ốp lưng và dán màn hình để bảo vệ thiết bị, dù biết công nghệ sản xuất kính bao phủ bên ngoài tấm hiển thị ngày càng tiên tiến hơn, được quảng cáo là chống trầy xước, giảm vỡ khi va đập.
      ADVERTISEMENT 
 Dán màn hình điện thoại là thói quen của nhiều người
Tấm dán màn hình điện thoại là gì?
Tấm dán màn hình điện thoại về cơ bản là miếng nhựa trong hoặc kính trong suốt siêu mỏng dùng để đặt lên phía trên bề mặt tấm kính bao phủ vùng hiển thị của máy. Sản phẩm này được cắt sẵn để vừa đúng kích thước cũng như các chi tiết có trên màn hình.
Miếng dán ra đời để giảm thiểu rủi ro hư hại do tác động từ bên ngoài tới màn hình. Việc thay thế miếng dán nhanh và rẻ hơn rất nhiều so với những gì phải bỏ ra khi thay kính bảo vệ của máy. Bên cạnh đó, để dán tấm bảo vệ lên màn hình không khó, người dùng thông thường có thể tự làm, nhưng cũng cần một chút kinh nghiệm (thông qua các lần dán hỏng hoặc xem hướng dẫn).
Thực tế, trước đây màn hình điện thoại cần miếng dán bảo vệ, nhưng trải qua cả thập kỷ, công nghệ vật liệu đã có nhiều đột phá và hiện nay, người dùng có thể không cần tới tấm dán bảo vệ màn hình điện thoại. Dẫu vậy, nhiều hãng sản xuất điện thoại vẫn kèm sẵn dán màn hình trong hộp sản phẩm (thường đã dán luôn lên bề mặt).
Gorilla Glass dùng cho Android
Corning là nhà sản xuất nổi tiếng với sản phẩm kính cường lực Gorilla Glass đang được sử dụng trên rất nhiều mẫu điện thoại Android hiện nay. Qua thời gian thực tế trên thị trường, loại kính này được chứng thực về độ bền cũng như khả năng chống trầy xước (hơn so với các sản phẩm thông thường). Corning cũng tích cực ra mắt các thế hệ kính Gorilla Glass và liên tục cải tiến trong những năm qua. Tháng 3.2022, hãng giới thiệu sản phẩm mới nhất có tên Gorilla Glass Victus.
Gorilla Glass có 2 công dụng chính: chống trầy và chống nứt, vỡ màn hình. Nhưng ở mỗi phiên bản ra đời lại thường thiên về 1 trong 2 nhiệm vụ. Một số thế hệ Gorilla Glass có khả năng chống trầy tốt nhưng lại dễ nứt và ngược lại. Corning đang nỗ lực để phát triển sản phẩm có thể cân bằng cả hai yếu tố trên.
Theo Corning, thế hệ kính Victus đã vượt qua các bài kiểm tra va đập do rơi vào các bề mặt cứng từ độ cao hơn 1,8 mét. Về khả năng chống trầy, hãng khẳng định kết quả cao gấp đôi so với các hãng kính thông thường.
Ceramic Shield trên iPhone
Apple không dùng Gorilla Glass cho màn hình iPhone mà thay vào đó, hãng sử dụng loại kính riêng có tên Ceramic Shield, một sản phẩm khác cũng đến từ Corning.
    
 Các loại kính dùng trên điện thoại hiện nay có thể không cần tới tấm dán
Dù mang tên Ceramic (gốm), loại kính cường lực này thực chất không có một chút gốm nào trong thành phần. Sản phẩm được nhúng với các tinh thể nano gốm có kích thước nhỏ hơn bước sóng ánh sáng nên trong suốt như thủy tinh thông thường.
Kết quả của quá trình tạo ra vật liệu có khả năng chống trầy và giảm rủi ro vỡ khi va chạm. Apple không chia sẻ nhiều thông tin về Ceramic Shield nhưng khẳng định tại buổi ra mắt iPhone 12 series rằng "tốt hơn gấp 4 lần so với các sản phẩm trước đó". Hiện không có cách nào để so sánh chất lượng của Ceramic Shield với Gorilla Glass, ngoại trừ việc đều do một hãng làm ra nên có thể yên tâm về chất lượng.
Bất tiện của việc dùng dán màn hình
Dù mỏng hay bằng chất liệu gì, vấn đề lớn nhất của miếng dán màn hình là sự ảnh hưởng tới cảm giác chạm giữa ngón tay và màn hình điện thoại. Thao tác trên kính cường lực thường mượt hơn trên miếng dán bằng nhựa dẻo nhưng cũng chưa thể mang tới trải nghiệm như khi không dán.
Ngoài ra, vật liệu đặt trên màn hình dù là gì cũng có tác động nhất định tới khả năng hiển thị của điện thoại. Hãy lưu ý tới các dòng sản phẩm dán chống vân tay và chống nhìn trộm. Loại chống vân sẽ khiến hình ảnh trở nên nhám, kém mượt mà, trong khi chống nhìn trộm làm tối màn hình và gây cảm giác "rỗ điểm ảnh".
Các loại dán có chất lượng kém cũng dễ để lại vết trầy xước trên bề mặt, từ đó gây cảm giác kém thoải mái trong quá trình sử dụng.
Khi nào thì nên dán màn hình?
Môi trường sống hằng ngày có nhiều tác nhân gây trầy xước màn hình. Đầu tiên phải kể đến là cát, bụi. Dù nhỏ bé, vật liệu này lại vô cùng cứng và có ở hầu như mọi nơi, đặc biệt là trong túi quần - nơi thường để điện thoại. Những thứ khác có thể kể đến như kim loại hiếm, hay vật liệu siêu cứng (cỡ kim cương dù ít ai bỏ kim cương vào túi xách chung với điện thoại). Tất cả đều có thể làm hỏng màn hình dù được trang bị kính Gorilla Glass hay Ceramic Shield.
Như đã nêu trên, người dùng không nên sử dụng dán chống vân bởi smartphone hiện đại có một lớp phủ "oleophobic" (ion cường lực, là một dạng lớp phủ bảo vệ siêu mỏng) giúp chống dầu trên ngón tay, giảm vết vân tay in lên đó. Màn hình nếu bẩn có thể lau sạch dễ dàng bằng vải mềm.
Nhìn chung, trừ các trường hợp sử dụng máy trong môi trường đặc biệt, người dùng thông thường giờ đây không thực sự cần thiết phải mua miếng dán màn hình. Chất liệu kính cường lực gốc từ nhà sản xuất có thể chịu được các va chạm thông thường trong túi quần, kể cả khi bỏ chung điện thoại vào túi với chìa khóa, tiền xu...
Adidas ra mắt tai nghe chạy bằng năng lượng mặt trời Adidas vừa ra mắt tai nghe không dây chạy bằng năng lượng mặt trời tại Mỹ với tên gọi RPT-02 SOL. Sản phẩm này có thể sạc pin bằng cả ánh sáng tự nhiên lẫn nhân tạo. Theo Livemint, Adidas RPT-02 SOL đi kèm trình điều khiển động... 