
Trên bản nâng cấp Galaxy Watch5 Series, những tính năng theo dõi sức khỏe, tính đa đụng của sản phẩm được cải tiến thông qua tiêu chuẩn quân đội nghiêm ngặt MIL-STD-810H mới
 Cảm biến Samsung BioActive thế hệ mới, thêm nhiều tính năng theo dõi sức khỏe
Cụm đa cảm biến BioActive trên Galaxy Watch4 được đánh giá cao khi cho phép người dùng theo dõi các chỉ số của cơ thể như lượng mỡ, nhịp tim, điện tâm đồ hay nồng độ oxy trong máu SpO2. Ngoài ra còn có thể theo dõi giấc ngủ, các hoạt động, các chỉ số cơ thể, mức độ stress hay cảnh báo khi người dùng ngã. Đây được xem là gần như toàn bộ các tính năng của một người dùng smartwatch có thể mong chờ.
Sự xuất hiện và nâng cấp của các công cụ theo dõi sức khỏe dẫn đầu thị trường này của Samsung giúp truyền cảm hứng để người dùng hiểu và yêu cơ thể mình hơn. Galaxy Watch5 series như một huấn luyện viên cá nhân – PT 5.0 thế hệ mới, sẵn sàng luyện tập bất cứ lúc nào mà họ muốn.
      ADVERTISEMENT 
 Tính năng và giao diện mới cho người dùng thể thao
Galaxy Watch5 lần đầu tiên hỗ trợ nạp bản đồ GPX, cho phép dẫn đường để người dùng chạy bộ và đạp xe đi theo đúng cung đường mà họ được bạn bè chia sẻ. Cùng lúc đó, tính năng trackback mới cũng được hỗ trợ để người dùng tìm được đường về nếu đi lạc.
Pin cũng là một nâng cấp đáng kể cho khách hàng yêu thích thể thao, với dung lượng tăng gấp rưỡi đến gần gấp đôi thế hệ cũ, đặc biệt là trên phiên bản Watch5 Pro. Viên pin 590mAh trên sản phẩm này có thể dùng liên tục 20 tiếng theo dõi thông qua GPS, hoặc tới 80 tiếng nếu sử dụng bình thường, vượt trội so với nhiều mẫu đồng hồ Android Wear khác.
    
Với những thay đổi này, cùng hệ thống cơ sở dữ liệu đồ sộ tự động nhận diện và theo dõi hơn 100 môn thể thao, Galaxy Watch5 sẽ thúc đẩy người dùng nâng cao tập luyện và đưa ra lời khuyên để giúp họ có phong cách sống cũng như trở thành một phiên bản hoàn hảo hơn của chính mình.
 Độ bền tiêu chuẩn quân đội mới
Chúng ta thường được nghe rất nhiều đến MIL-STD-810G, tiêu chuẩn cho các sản phẩm siêu bền, chống sốc đủ để sử dụng quân đội. Thế nhưng Galaxy Watch5 còn đạt được tiêu chuẩn bền bỉ tốt hơn thế là MIL-STD-810H.
    
Để đạt được MIL-STD-810G, một sản phẩm phải trải qua 29 bài thử nghiệm độc lập khác nhau, có thể kể đến sốc nhiệt độ, hoạt động trong môi trường đóng băng, bụi cát hay muối biển, hoạt động dưới áp suất của một vụ nổ nhỏ… Điều này dẫn đến các đồng hồ hỗ trợ MIL-STD-810H hoặc 810G thường rất dày và hầm hố, trái ngược hoàn toàn với vẻ ngoài trang nhã và cao cấp của Galaxy Watch5.
Điều này thậm chí còn rõ ràng hơn nữa với Galaxy Watch5 Pro, phiên bản ứng dụng những vật dụng cao cấp của thế giới đồng hồ như bộ khung Titanium và mặt kính sapphire. Bộ khung viền này giúp Watch5 Pro bền hơn, hạn chế trầy xước so với các phiên bản bình thường.
 Sự kết hợp của đồng hồ thông minh cao cấp và đồng hồ thể thao chuyên dụng
Trên Watch5 Series, Samsung đã phần nào đạt đến “đỉnh cao” của đồng hồ thông minh. Thế giới đồng hồ thông minh trước kia thường chia làm hai “phe”: nhóm có nhiều tính năng thông minh nhưng pin kém dưới 1 ngày và nhóm đồng hồ thể thao cao cấp pin lâu nhưng màn hình đơn sắc và nghèo nàn tính năng.
Galaxy Watch5 là tổng hòa của toàn bộ các yếu tố đó, với màn hình AMOLED sắc nét đầy rực rỡ, chip xử lý thuộc loại tiên tiến nhất trên smartwatch, với hệ thống đa cảm biến BioActive đầy mạnh mẽ và giao diện One UI Watch 4.5 mới nâng cao hơn nữa trải nghiệm người dùng.
      ADVERTISEMENT 
Sử dụng WearOS tương thích với điện thoại Android nhưng Galaxy Watch5 được tích hợp thêm nhiều tính năng nâng cao tăng cường trải nghiệm của hệ sinh thái Galaxy. Chẳng hạn như Samsung Health đồng bộ và cung cấp các tính năng theo dõi sức khỏe chuyên sâu hay Smart Switch chuyển dữ liệu từ đồng hồ cũ sang đồng hồ mới một cách dễ dàng.
    
Cùng với Galaxy Buds2 Pro với khả năng nghe nhạc Hi-Fi 24bit, hệ thống ba microphone siêu nhạy giảm được tiếng ồn của gió thì Galaxy Watch5 là minh chứng rõ ràng cho sự đồng bộ và trọn gói của hệ sinh thái Galaxy.
Galaxy Watch5 và Watch5 Pro có thể được đặt trước tại thị trường Việt Nam từ 11/8/2022. Mở bán chính thức từ ngày 2/9/2022 và bắt đầu giao hàng sớm từ ngày 26/8/2022.
Chương trình đặt hàng trước dành cho Đồng hồ Galaxy Watch5 Series:
Tặng kèm Tai nghe không dây Galaxy Buds2, chương trình Thu cũ đổi mới hỗ trợ 500.000 đồng và Trả góp 0% khi mua đồng hồ thông minh Galaxy Watch5 Pro.
Tặng kèm Đế sạc đôi không dây 15W, chương trình Thu cũ đổi mới hỗ trợ 500.000 đồng và Trả góp 0% khi mua đồng hồ thông minh Galaxy Watch5.
Ngoài ra, từ ngày 26/8 – 30/9/2022, khách hàng còn nhận được ưu đãi 30% khi mua Gói Bảo hành mở rộng Samsung Care (1 năm bảo vệ khi gặp sự cố hư hỏng do rơi vỡ hoặc vào nước và 3 tháng gia hạn bảo hành chính hãng) dành cho Galaxy Watch5 và Galaxy Watch5 Pro phiên bản LTE.
Chương trình đặt hàng trước tai nghe Galaxy Buds2 Pro từ sau ngày 10/8/2022 đến ngày 2/9/2022:
Khách hàng được tặng ngay đế sạc không dây 15W và khi thanh toán trước nhận ngay ưu đãi lên đến 300.000 đồng. Đặc biệt, khách hàng còn nhận điểm tích lũy Reward 5%.

Tại sự kiện Galaxy Unpacked 2022 diễn ra vào tối 10/8 theo giờ Việt Nam, Samsung đã trình làng bộ đôi Galaxy Z Flip4 và Galaxy Fold4, cùng với đó là các mẫu đồng hồ thông minh Galaxy Watch5 series và tai nghe không dây Galaxy Buds2 Pro.
    
 Galaxy Buds2 Pro được ví như phụ kiện không thể thiếu của dòng Galaxy Z mới
Là phiên bản tiếp theo của Galaxy Buds Pro ra mắt đầu năm ngoái, Galaxy Buds2 Pro được Samsung nâng cấp chất lượng âm thanh với bộ giải mã âm thanh mới, kèm theo đó cải thiện khả năng chống ồn chủ động và tăng thời lượng pin.
Galaxy Buds2 Pro sở hữu thiết kế công thái học nhỏ gọn hơn đến 15%, giúp vừa vặn hơn với tai người dùng, chống trơn trượt khi hoạt động thể thao. Samsung cho biết, hơn 90% linh kiện Galaxy Buds2 Pro được làm bằng vật liệu tái chế. Thiết bị có khả năng kháng mồ hôi, nước và nước tràn theo tiêu chuẩn IPX7.
      ADVERTISEMENT 
 Galaxy Buds2 Pro có kích thước nhỏ gọn hơn so với phiên bản tiền nhiệm
Theo nhà sản xuất Hàn Quốc, Galaxy Buds2 Pro mang đến trải nghiệm âm thanh không dây đắm chìm nhất từ trước đến nay với thiết kế mới, nhỏ gọn và kết nối liền mạch, giúp hoàn hảo hóa mọi âm sắc từ cuộc sống hàng ngày của người dùng.
    
 Thông báo khi kết nối Galaxy Buds2 Pro với điện thoại
Với âm thanh Hi-Fi 24 bit vượt trội cùng dải động cao, người dùng như được đắm chìm vào âm sắc của nội dung đang nghe một cách chân thật nhất. Trong khi đó, với codec (SSC HiFi) mượt mà mới của Samsung, âm nhạc chất lượng cao được chia sẻ nhanh chóng. Ngoài ra, cụm loa đồng trục 2 chiều giúp âm thanh truyền đến tai người dùng trở nên sống động hơn.
    
 Sự khác biệt giữa chất lượng âm thanh 16 bit và 24 bit
Người dùng còn có thể thực hiện cuộc gọi khi đang di chuyển với tính năng chống ồn (ANC) mạnh mẽ. Galaxy Buds2 Pro cho phép người dùng chìm đắm vào thế giới riêng nhưng vẫn kết nối liên tục với cuộc sống xung quanh.
      ADVERTISEMENT 
 Cấu tạo bên trong Galaxy Buds2 Pro
Khi cần trả lời một cuộc gọi khẩn cấp trong khi chơi trò chơi hoặc xem phim trên máy tính bảng, Galaxy Buds2 Pro có thể chuyển kết nối âm thanh tới điện thoại của người dùng một cách liền mạch chỉ với một cú chạm ngón tay. Thiết bị hiện có tính năng Auto Switch để chuyển đổi dễ dàng từ chương trình truyền hình yêu thích sang nhận cuộc gọi từ những người thân.
Nếu tình cờ để quên Galaxy Buds2 Pro, tính năng SmartThings Finds sẽ nhanh chóng phát hiện khi tai nghe chưa được đặt lại vào hộp và cảnh báo người dùng.
    
 Tính năng SmartThings Finds giúp người dùng không bị bỏ quên Galaxy Buds2 Pro
Tai nghe không dây mới của Samsung có 3 tùy chọn màu sắc là tím Bora, xám than chì và trắng.
    
 Các tùy chọn màu sắc của Galaxy Buds2 Pro
Người dùng có thể đặt mua trước Galaxy Buds2 Pro ngay từ 11/8 với mức giá 4.989.600 đồng. Sản phẩm dự kiến sẽ được giao tới tay khách hàng từ 2/9.
Galaxy Watch5 và Galaxy Watch5 Pro ra mắt: Tập trung chăm sóc sức khỏe toàn diện, giá từ 6,5 triệu đồng Ngoài việc trình làng bộ đôi smartphone màn hình gập mới, Samsung còn ra mắt bộ đôi đồng hồ thông minh Galaxy Watch5 và Galaxy Watch5 Pro tại sự kiện tối 10/8. Bên cạnh tâm điểm của sự kiện là bộ đôi smartphone màn hình gập mới Galaxy... 