
Doanh số xe điện của các hãng xe nội địa tại thị trường Trung Quốc đang ngày càng tăng mạnh khiến các ông lớn đến từ châu Âu hay Mỹ có phần bị tụt hậu tại thị trường tỉ dân
Dự báo doanh số những chiếc xe NEV tại thị trường Trung Quốc sẽ tiếp tục bùng nổ cùng với sự phát triển của các hãng nội địa đặt ra bài toán khó cho các nhà sản xuất xe phương Tây về việc chiếm thị phần xe điện tại quốc gia này.
 Doanh số xe nội địa tăng
Trong vòng bốn thập kỷ qua, các nhà sản xuất ô tô phương Tây đã nhận được sự chào đón từ những người mua ô tô Trung Quốc, những người bị thu hút bởi chất lượng và tên tuổi của các thương hiệu nước ngoài. Điều này đã giúp doanh số bán hàng tại quốc gia châu Á trở thành một mảng lớn trong kế hoạch tăng trưởng và doanh thu của các nhà sản xuất ô tô đến từ châu Âu và Mỹ. Nhưng khi những người mua ô tô của Trung Quốc nhanh chóng chuyển hướng khỏi những chiếc ô tô chạy bằng xăng và dầu diesel truyền thống sang dùng xe điện, điều đó có thể sẽ thay đổi.
Các nhà sản xuất ô tô nội địa hiện chiếm thị phần lớn về doanh số bán xe chạy bằng năng lượng mới (NEV – bao gồm xe điện chạy bằng pin và xe hybrid), khiến những gã khổng lồ toàn cầu như Volkswagen và BMW có nguy cơ bị bỏ lại phía sau tại thị trường xe điện lớn nhất thế giới.
Theo số liệu của Hiệp hội Xe du lịch Trung Quốc (PCA), các nhà sản xuất ô tô trong nước chiếm gần 80% doanh số bán xe điện trong 7 tháng đầu năm 2022. Các công ty như BYD, Xpeng và Hozon New Energy Automobile hầu như không được biết đến ở nước ngoài nhưng hiện đã bán chạy hơn hai liên doanh của VW ở Trung Quốc.
      ADVERTISEMENT 
 Thị phần các hãng xe điện tại thị trường Trung Quốc tính đến tháng 7/2022. Đơn vị: %
Sự thay đổi này diễn ra khi người tiêu dùng tại Trung Quốc chuyển hướng sang sử dụng xe điện. Trong tháng 7, hơn 25% ô tô mới được bán ra là xe NEV, tăng trưởng mạnh so với con số của cùng kì của năm trước đó. PCA gần đây đã nâng dự báo về doanh số bán xe NEV vào năm 2022 đạt 6 triệu chiếc, gấp đôi tổng số của năm 2021.
Đối với những gã khổng lồ toàn cầu như Daimler, General Motors và VW – những công ty đang đổ hàng tỷ USD vào điện khí hóa những chiếc xe của họ. Họ coi Trung Quốc là một thị trường mà họ không thể mắc sai lầm. Tuy nhiên, các nhà sản xuất nước ngoài có nguy cơ bị tụt hậu phía sau vì những lý do như họ chậm chuyển sang điện khí hóa và không thu hút được khách hàng Trung Quốc về giá cả và tính năng. Ngoài ra, khi nhu cầu sử dụng xe điện của Trung Quốc tăng lên, các nhà sản xuất ô tô truyền thống có nguy cơ mất doanh số bán ô tô chạy bằng nhiên liệu xăng mà họ đang dựa vào để tài trợ cho quá trình chuyển đổi sang điện.
Ông Yale Zhang, Giám đốc điều hành tại Công ty tư vấn Autoforesight có trụ sở tại Thượng Hải cho biết: ” Các nhà sản xuất ô tô truyền thống hầu như không có bất kỳ khả năng cạnh tranh nào trong các sản phẩm điện khí hóa, và được định giá quá cao. Họ đang phụ thuộc rất nhiều vào việc bán những chiếc ô tô chạy bằng xăng. Đối với xe điện, để được trở nên yêu thích, không nhất thiết phải là các thương hiệu lâu đời“.
Một ngoại lệ đối với sự thống trị của Trung Quốc là Tesla, Công ty đứng thứ ba trong năm nay về doanh số bán lẻ NEV, với 7,5% thị phần. Đây là nhà sản xuất ô tô nước ngoài duy nhất được phép hoạt động tại Trung Quốc mà không cần đối tác địa phương, một trong những sự ưu ái mà Elon Musk giành được từ Bắc Kinh để mở nhà máy đầu tiên của mình bên ngoài Mỹ.
 Vì sao các nhà sản xuất nội địa đang ngày càng được ưu chuộng?
Theo Tổng thư ký PCA, ông Cui Dongshu, lợi thế chính của các thương hiệu nội địa là yếu tố giá cả. Ở một đất nước mà nhiều người vẫn đang mua chiếc ô tô đầu tiên của họ, chi phí là một yếu tố quan trọng cần cân nhắc. Một trong những loại xe điện phổ biến nhất ở Trung Quốc là Hongguang Mini cỡ nhỏ của SAIC-GM-Wuling Automobile, có giá khởi điểm chỉ từ 4.700 USD.
    
Các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc khác cũng đang thực hiện các bước để tạo sự khác biệt cho mình. Hozon nhắm mục tiêu đến các gia đình ở các thành phố nhỏ hơn và các khu vực nông thôn với những chiếc sedan có giá khởi điểm dưới 12.000 USD.
Xpeng đã đầu tư rất nhiều vào các tính năng lái xe tự động cho phép chủ sở hữu ô tô thực hiện các thao tác như chuyển làn và ra vào đường cao tốc trên những con đường được chỉ định. Nio đã thu hút một lượng người theo dõi đình đám đối với những chiếc xe điện cao cấp của mình với các câu lạc bộ dành riêng cho chủ sở hữu và cung cấp quần áo, thực phẩm và dụng cụ tập thể dục có thương hiệu.
Nio cũng đang xây dựng một mạng lưới rộng khắp các trạm thay pin để thu hút những người mua không thể sạc trong khu chung cư của họ. Chủ xe có thể lái xe vào một trong các trạm do robot điều khiển, tháo pin đã cạn và đổi lấy pin đã sạc đầy trong vòng ít nhất ba phút mà không cần phải xuống xe.
Các nhà sản xuất khác thực hiện phương thức bí truyền hơn, ví dụ như Nio sử dụng mùi hương đặc trưng của Trung Quốc khuếch tán vào cabin khi tài xế thấy mệt mỏi hay Li Auto cung cấp hệ thống karaoke trên xe, một hình thức giải trí phổ biến tại địa phương.
Ở các phiên bản mới hơn, Nio và Xpeng đã thiết kế hệ thống giọng nói thông minh tương tác, tương tự như Alexa của Amazon.com. Những trợ lý kỹ thuật số trên ô tô như vậy có thể cuộn cửa sổ xuống, phát nhạc và thậm chí trò chuyện giống như con người với những người lái xe, điều này đã khiến họ trở nên phổ biến trong các gia đình trẻ.
Trong khi đó, các nhà sản xuất ô tô nước ngoài đang có bước chuyển mình tương đối chậm hơn so với những chiếc xe động cơ của họ. VW đã giới thiệu dòng ID của xe điện tại Trung Quốc vào cuối năm 2020, gần ba năm sau khi Nio và Xpeng tung ra những chiếc xe đầu tiên của họ. GM dự kiến sẽ cung cấp cho khách hàng Trung Quốc chiếc Cadillac chạy điện hoàn toàn đầu tiên vào cuối năm nay và chiếc Audi điện khí mới được xây dựng trên nền tảng Premium Platform Electric sẽ chưa được gia nhập thị trường cho đến ít nhất là cuối năm 2024.
Một số nhà sản xuất nước ngoài đã tụt hậu so với các thương hiệu trong nước trong việc cập nhật các tính năng quan trọng đối với người mua Trung Quốc, chẳng hạn như khả năng lập bản đồ và điều hướng cũng như kết nối với các ứng dụng giải trí và truyền thông xã hội phổ biến của Trung Quốc. Và mặc dù việc sở hữu một chiếc ô tô hạng sang có giá ở mức cao nhất thị trường là có lợi cho các nhà sản xuất ô tô truyền thống, nhưng ở một quốc gia 1,4 tỷ dân, nơi sở hữu ô tô vẫn chỉ bằng 1/4 so với thị trường Mỹ thì điều này cũng đang bị hạn chế hàng trăm nghìn khách hàng tiềm năng.
Ông Zhang nói: ” Không có nhiều sự trung thành trong nhóm người tiêu dùng Trung Quốc. Miễn là họ tìm thấy những chiếc xe năng lượng mới giá cả phải chăng và đáng tin cậy, họ sẽ dễ dàng chuyển từ Volkswagen, Nissan hoặc Toyota.”

    
Theo hãng tin Fox Business, chiến dịch kêu gọi sử dụng xe điện (EV) cùng một loạt chính sách hỗ trợ của giới chức các nước sẽ mở ra kỷ nguyên vàng cho các dòng xe thân thiện với môi trường. Ngành công nghiệp này theo đó sẽ tiếp tục chứng kiến thêm nhiều cuộc chạy đua thâu tóm ráo riết, từ nguồn cung lithium cho đến từng con chip nhỏ để sản xuất pin xe.
Trong năm 2021, 6 triệu người đã chọn mua xe điện. Con số này được kỳ vọng có thể tăng lên 70% trong năm 2030 và 100% vào năm 2050 khi xe xanh trở xu hướng tiêu dùng mới.
Tuy nhiên, nếu nhìn xa hơn một chút, mục tiêu này được cho là khó có thể trở thành hiện thực. Nhiều câu hỏi đang được đặt ra xoay quanh tính khả thi của các trạm sạc và cường độ lưới điện phục vụ thị trường xe EV, bởi lẽ, việc xây dựng cơ sở hạ tầng phục vụ xe chạy xăng và động cơ đốt trong ban đầu cũng mất tới 1 thế kỷ.
 Thiếu trạm sạc điện
Theo các chuyên gia, số lượng các trạm sạc xe điện công cộng hiện nay khó có thể đáp ứng đủ nhu cầu trong một thị trường đang trên đà bùng nổ. Ước tính đến cuối thập kỷ này, thế giới cần thêm 40 triệu điểm sạc công cộng nữa mới có thể cân bằng cán cân cung-cầu. Số tiền đầu tư mỗi năm từ nay đến 2030 theo đó rơi vào khoảng 90 tỷ USD.
      ADVERTISEMENT 
Ước tính đến cuối thập kỷ này, thế giới cần thêm 40 triệu điểm sạc công cộng nữa mới có thể cân bằng cán cân cung-cầu
Ngay cả khi tốc độ chuyển đổi không nhanh như dự kiến, thế giới vẫn cần bỏ ra khoản tiền không hề nhỏ để đầu tư cho cơ sở hạ tầng các trạm sạc điện. Theo Bloomberg NEF, nếu doanh số xe điện trong năm 2040 chỉ bằng 1/3 so với năm 2030, các ông lớn vẫn cần chi ra khoảng 600 tỷ USD đầu tư cho các trạm sạc.
Bên cạnh việc có quá ít trạm sạc pin công cộng được lắp đặt, công suất hoạt động của ngành công nghiệp này cũng chưa thực sự khả quan. Theo Ủy ban Châu Âu, cứ 10 chiếc xe EV chạy trên đường thì cần 1 trạm sạc điện. Song thực tế, theo khảo sát được thực hiện bởi Volkswagen, nhiều trạm sạc tại Trung Quốc thậm chí không hề hoạt động. Trong số 1 triệu điểm sạc, chỉ có 30-40% trạm là hoạt động liên tục.
Nguyên nhân một phần được cho là đến từ sự chậm trễ trong quá trình phê duyệt kéo dài của nhiều bên liên quan, bao gồm nhà sản xuất, chính quyền địa phương và các nhà cung cấp dịch vụ trung gian.
Phạm vi và tính khả dụng của các trạm sạc công cộng theo đó trở thành mối quan ngại khá lớn khi người tiêu dùng mua xe EV. Trong cuộc khảo sát hồi tháng 12 của công ty AlixPartners, tại 7 quốc gia chiếm 85% doanh số xe điện toàn cầu, giá ô tô điện chỉ đứng thứ 3 trong danh sách 5 lý do người dân không muốn sử dụng xe điện. 3 lý do còn lại đều liên quan đến vấn đề pin sạc.
    
Tại Mỹ, châu Âu và Trung Quốc, nhu cầu đối với các trạm sạc pin công cộng dự kiến sẽ tăng lên rất nhanh
Dẫu vậy, xe EV vẫn có một vài lợi thế, đơn cử như việc chúng có thể sạc tại nhà hoặc nơi làm việc nếu chủ nhân chiếc xe tự sắm thiết bị sạc. Tại Mỹ, 70% ngôi nhà đều có bãi đậu xe - khu vực mà các trạm sạc nhỏ có thể được lắp đặt. Ước tính trong năm 2020, các trạm sạc tại nhà và nơi làm việc chiếm gần 3/4 tổng lượng điện sạc tại Mỹ.
Hiện sau 1 lần sạc, trung bình các dòng xe điện có thể chạy trong phạm vi 400 km. Người Mỹ trung bình đi 50km một ngày. Điều này có nghĩa 8 ngày sau họ mới cần sạc lại. Họ cũng có thể sử dụng các ổ cắm chuyên dụng giá chỉ vài trăm USD (thường được chính phủ trợ cấp) để chi phí cho mỗi lần sạc là rẻ nhất.
Tuy nhiên, khi xe điện ngày càng trở nên phổ biến, chỉ các trạm sạc tại nhà thôi là chưa đủ. Tại Mỹ, châu Âu và Trung Quốc, nhu cầu đối với các trạm sạc pin công cộng dự kiến sẽ tăng lên rất nhanh. Các loại trạm sạc qua đêm được cho là sẽ phổ biến hơn so với các trạm sạc tại các trung tâm mua sắm, nhà hàng và rạp chiếu phim. Chi phí lắp đặt thường từ 2.000 đến 10.000 USD cho mỗi điểm sạc.
Các trạm sạc nhanh, giúp xe đi được thêm 100-130 km chỉ sau 20 phút cũng đóng vai trò rất quan trọng, đặc biệt trên các tuyến đường dài. Không tài xế nào muốn chờ đợi quá lâu, vậy nên nhu cầu đối với loại sạc này cũng vô cùng lớn. Chi phí lắp đặt sạc nhanh lại rất tốn kém, ít nhất là 100.000 USD.
    
 Xu hướng mua xe EV và sạc pin xe điện hiện đang trong giai đoạn sơ khai
Theo các chuyên gia thuộc lĩnh vực xe điện, xu hướng mua xe EV và sạc pin hiện đang trong giai đoạn sơ khai, vậy nên, những lo lắng trên là không có cơ sở. Dẫu vậy, việc cần chính xác bao nhiêu trạm sạc pin xe điện công cộng cho mỗi chiếc EV vẫn đang là câu hỏi được bỏ ngỏ.
 Nút thắt trong mạng lưới điện quốc gia
Không chỉ riêng các trạm sạc, mạng lưới điện toàn cầu cũng được coi là nút thắt lớn. Bởi lẽ việc thiết lập hệ thống nhiều trạm sạc sẽ gia tăng áp lực lên lưới điện quốc gia, chưa kể những trạm sạc nhanh giúp người dùng không phải chờ đợi hàng tiếng đồng hồ.
Theo Ryan Sitton, cựu cơ quan quản lý năng lượng Texas kiêm Giám đốc điều hành của Pinnacle Believability, xu hướng xe EV trên toàn quốc có thể sẽ gia tăng khoảng 30% nhu cầu đối với lưới điện quốc gia. Nhu cầu điện toàn cầu theo đó sẽ tăng lên gấp đôi.
Đây được coi là thách thức, nhất là trong bối cảnh một số quốc gia lớn như Trung Quốc còn đang phải giải quyết tình trạng thiếu điện trầm trọng. Kể từ cuối tháng 9, tình trạng cắt điện luân phiên ở Trung Quốc đã lan ra 1/2 quốc gia. Nhiều nhà máy phải cắt giảm sản xuất, trong khi đời sống người dân bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Thậm chí, khủng hoảng điện còn có nguy cơ làm chậm quá trình phục hồi của nền kinh tế và tạo thêm áp lực cho chuỗi cung ứng toàn cầu.
      ADVERTISEMENT 
 Việc thiết lập hệ thống nhiều trạm sạc sẽ gia tăng áp lực lên lưới điện quốc gia
Có thể nói, trong 10 đến 15 năm tới, nhu cầu điện có thể tăng 20,30%. Việc đáp ứng nhu cầu này chỉ nhờ năng lượng sạch theo đó có thể trở thành bài toán mà giới chức các nước khó tìm ra lời giải.
 Tiềm năng phát triển
Dẫu vậy, tiềm năng phát triển của các trạm sạc pin xe điện vẫn là rất lớn. Theo tờ Economist, hiện có 3 loại hình doanh nghiệp sắp thống trị lĩnh vực sạc điện toàn cầu.
Một là các nhà sản xuất EV tự cung cấp mạng lưới sạc điện, chẳng hạn như Tesla. Với hơn 25.000 trạm sạc nhanh Supercharger tại hơn 2.700 địa điểm trên khắp thế giới, mạng lưới sạc này đã mang lại lợi thế không hề nhỏ cho gã khổng lồ xe điện. Thậm chí, Tesla còn sử dụng tiêu chuẩn CCS tại châu Âu, cho phép nhiều ô tô của các hãng khác có thể sạc tại các trạm mà không cần sử dụng bộ chuyển đổi. Ngoài Tesla, BMW, Ford, Huyndai cũng đang mở rộng mạng lưới sạc xe của mình.
Thứ hai là các doanh nghiệp chuyên về sạc xe điện. Doanh thu những công ty này tương đối nhỏ, song giá trị thị trường lại đang tăng lên. Được đánh giá cao nhất là ChargePoint với giá trị thị trường khoảng 7 tỷ USD. Công ty kiểm soát 44% thị trường sạc công cộng tại Mỹ và đang mở rộng sang châu Âu. evBox, một công ty Hà Lan sở hữu 300.000 điểm sạc trên toàn cầu cũng được đánh giá cao.
Thứ ba là các công ty năng lượng. Lo ngại việc kinh doanh xăng dầu thua lỗ do ảnh hưởng của các lệnh hạn chế đi lại, các doanh nghiệp này dần lấn sân sang thị trường trạm sạc, trong đó điển hình là công ty dầu khí Royal Dutch Shell. Công ty này hiện đang lên kế hoạch triển khai 500.000 điểm sạc pin xe điện trên khắp thế giới vào năm 2025.
    
Hiện chính phủ các nước cũng đang thúc đẩy tiêu thụ xe điện. Luật cơ sở hạ tầng mới của Mỹ dành tới 7,5 tỷ USD để lắp đặt 500.000 trạm sạc pin công cộng vào năm 2030. Vương quốc Anh mới đây cũng yêu cầu nhiều hộ gia đình và các điểm bán lẻ phải có trạm sạc riêng cho xe điện.
Trung Quốc hiện là một trong số các quốc gia đi đầu trong lĩnh vực phát triển xe điện, coi trọng việc chuyển đổi điện khí hóa và nhận được rất nhiều sự hỗ trợ từ phía chính phủ. Mạng lưới sạc tại quốc gia này đã cho thấy sự tương quan tăng trưởng với nhiều công nghệ tiên tiến khác. Theo báo cáo từ The People's Daily, dữ liệu từ Liên minh xúc tiến cơ sở hạ tầng sạc xe điện cho thấy, Trung Quốc hiện cung cấp 2,22 triệu trạm sạc EV trên khắp đất nước, tăng hơn gấp đôi kể từ năm 2020.
Dẫu vậy, những nghi ngờ xoay quanh triển vọng của ngành công nghiệp sạc xe điện vẫn tồn tại do số lượng các điểm sạc trên toàn cầu chưa hề tương xứng với quy mô mà thế giới cần. Ước tính trong năm 2030, các quốc gia như Mỹ, Châu Âu và Trung Quốc sẽ chỉ có khoảng 6,5 triệu trạm sạc công cộng, trong khi mục tiêu đặt ra là 40 triệu trên toàn cầu. Khi đó, nhiều ô tô điện sẽ phải tranh giành nhau chỗ sạc, còn người lái xe cũng cần phải học cách kiên nhẫn.
Châu Âu muốn smartphone, tablet phải sửa được trong 5 năm Ủy ban châu Âu đang đề xuất các quy định mới về khả năng sửa chữa smartphone và tablet trong ít nhất 5 năm sau khi bán ra. Theo PC Mag, dự thảo đề xuất được công bố trong tuần này sẽ yêu cầu các nhà sản xuất... 