
Oppo vừa trình làng chiếc vòng đeo tay thông minh Oppo Band tại thị trường Việt Nam. Đây là sản phẩm đồng hồ theo dõi sức khỏe giá rẻ, sau khi hãng ra mắt chiếc đồng hồ thông minh Oppo Watch vào năm ngoái
      ADVERTISEMENT 
 Oppo Band là thiết bị đeo theo dõi sức khỏe có giá bán mềm
Oppo Band trang bị màn hình AMOLED 1,1 inch, độ phân giải 126 x 294. Màn hình hỗ trợ hiển thị tới 100% dải màu DCI-P3 và được vát cong nhẹ ở 2 cạnh bên cho cảm giác thao tác vuốt chạm thoải mái hơn. Về khả năng cá nhân hóa, Oppo Band cung cấp hơn 40 tùy chọn đa dạng để người dùng thoải mái thay đổi linh hoạt với các phong cách và nhu cầu khác nhau.
Sản phẩm này cũng được trang bị các chức năng theo dõi sức khỏe như đo nồng độ oxy trong máu, có thể liên tục kiểm tra độ bão hòa oxy trong máu (SpO2) mỗi giây khi ngủ, 12 chế độ tập luyện đa dạng, bao gồm chạy bộ, đi bộ, đạp xe, bơi lội, cầu lông, cricket, yoga… đều là những môn thể thao phổ biến được giới trẻ ưa chuộng.
Oppo Band cũng được tích hợp một cảm biến nhịp tim quang học. Cảm biến này có thể theo dõi nhịp tim của người dùng bất kể ngày hay đêm. Nếu nhịp tim tăng cao, thiết bị sẽ rung lên để cảnh báo người dùng về chỉ số bất thường này. Bằng cách sử dụng Oppo Band đo nhịp tim khi tập thể dục, người dùng có thể hạn chế việc tập luyện quá sức và tìm ra cường độ tập phù hợp nhất cho bản thân.
Theo Oppo, thiết bị đeo này có thời lượng dùng pin khoảng 12 ngày với một lần sạc và có dock sạc riêng giúp sạc đầy 100% trong 1,5 giờ. Để kết nối với điện thoại, người dùng cần tải về ứng dụng HeyTap Health.
Tại thị trường Việt Nam, Oppo Band được bán với giá 799.000 đồng, phân phối độc quyền trên trang thương mại điện tử Lazada và hệ thống cửa hàng trải nghiệm của Oppo trên toàn quốc. Ngoài ra, trong hai ngày mở bán từ ngày 8 – 9.4, Oppo Band sẽ được giảm giá chỉ còn 599.000 đồng.

Thị trường smartwatch đang ngày càng trở nên sôi động hơn với sự tham gia của nhiều thương hiệu ở các mức giá khác nhau. Hiện tại, phân khúc này đang chứng kiến mức giảm mạnh nhất từ đầu năm tới nay.
Cùng điểm qua một số mẫu smartwatch đang giảm đậm nhất tháng 3.
 1. Galaxy Watch 3 LTE 41mm viền thép dây da (giảm tới 6,5 triệu đồng)
 Giá bán lẻ đề nghị: 3,99 triệu đồng
Đây là chiếc đồng hồ thông minh giảm giá nhiều nhất thời gian này. Đó là bởi chiếc Galaxy Watch 5 sắp được công bố, đánh dấu Galaxy Watch 3 đã gần 2 năm tuổi.
    
 Galaxy Watch 3 LTE 41mm.
Dù vậy, sản phẩm này vẫn là lựa chọn tiết kiệm và giá trị với người dùng, có lợi thế về tuổi thọ pin (lên tới 40 giờ) cũng như thiết kế đẹp mắt (viền thép dây da). Thêm nữa, đồng hồ cũng có các tính năng theo dõi sức khoẻ và tập luyện giống như các mẫu cao cấp hơn: Chế độ luyện tập, Theo dõi giấc ngủ, Tính lượng calories tiêu thụ, Tính quãng đường chạy, Đo nhịp timĐo nồng độ oxy (SpO2),...
 2. Đồng hồ Garmin Fenix 6 dây silicon viền Titanium (giảm 4,5 triệu đồng)
 Giá bán lẻ đề nghị: 17,99 triệu đồng
Phiên bản đồng hồ thể thao - siêu bền Garmin cũng đang được giảm giá lên tới 4,5 triệu đồng. Sản phẩm gây chú ý với dân phượt nhờ thiết kế bền bỉ, chống nước và va đập tốt với khung Titanium cũng như kính cường lực Gorilla Glass 3.
    
 Đồng hồ Garmin Fenix 6.
Thêm nữa, thiết bị cũng có thời lượng pin dài - khoảng 13 ngày và 36 giờ khi sử dụng định vị GPS. Chưa hết, Garmin Fenix 6 cũng có các tính năng tiện ích như: Theo dõi giấc ngủ/ chu kỳ kinh nguyệt, theo dõi mức độ stress,...giúp bảo vệ sức khoẻ người dùng.
 3. Apple Watch S6 44m viền nhôm dây cao su (giảm 2 triệu đồng)
 Giá bán lẻ đề nghị: 8,99 triệu đồng
Giá của chiếc Apple Watch S6 44m đang xuống mức thấp và dễ chấp nhận hơn. Phiên bản dây đeo silicon cũng được đánh giá là bền bỉ, dẻo dai hơn dây da thông thường. Phiên bản này là lựa chọn vừa túi tiền cho các iFan dù không hỗ trợ kết nối LTE.
      ADVERTISEMENT 
 Apple Watch S6 44m.
Ngoài ra, phiên bản Apple Watch S6 LTE cũng đang đồng giảm 2 triệu đồng, còn 10,99 triệu đồng. Cho phép người dùng kết nối mạng và thực hiện cuộc gọi mà không cần kết nối với iPhone.
 4. Oppo Watch 46mm dây silicon (giảm tới 2,8 triệu đồng)
 Giá bán lẻ đề nghị: 5,193 triệu đồng
    
 Oppo Watch 46mm.
Gợi ý tiếp theo mà các fan công nghệ không nên bỏ qua là đồng hồ Oppo Watch 46mm. Chiếc smartwatch này có thiết kế tương tự như Apple Watch nhưng giá chỉ bằng 1 nửa, tuổi thọ pin dài hơn - khoảng 21 ngày ở chế độ tiết kiệm pin, thậm chí vẫn có đủ các tính năng phổ biến: Chế độ luyện tập, Theo dõi giấc ngủ, Tính lượng calories tiêu thụ, Tính quãng đường chạy, Đo nhịp tim,...
 5. Apple Watch S5 LTE 40mm viền thép dây thép (giảm 3 triệu đồng)
 Giá bán lẻ đề nghị: 14,99 triệu đồng
    
 Apple Watch S5 LTE 40mm.
Nếu giá bán của phiên bản Apple Watch S6 LTE quá cao thì Apple Watch S5 LTE là một gợi ý không tồi. Sản phẩm cũng có thiết kế cao cấp và hoạt động mượt mà, tích hợp các tính năng theo dõi sức khoẻ và tập luyện tương tự. Với phiên bản viền thép dây thép, đồng hồ đem lại cái nhìn sang trọng hơn, kính cường lực Sapphire cũng hạn chế những va đập thường ngày.
Smartwatch có màn hình cảm ứng kết hợp kim analog cổ điển  Vivomove Sport sở hữu thiết kế trẻ trung, nhiều màu sắc. Thiết bị sẽ cạnh tranh trực tiếp với Amazfit GTR3, Oppo Watch và Apple Watch S3. Ngày 11/3, Garmin đã giới thiệu dòng sản phẩm Vivomove Sport tại thị trường Việt Nam. Đây là dòng đồng hồ... 