
(Tổ Quốc) - Giấc mơ về một vũ trụ ảo của nhân loại đang lung lay hơn bao giờ hết.
Theo thông tin vừa được công bố bởi hãng nghiên cứu thị trường Revelio Labs, lượng việc làm trong lĩnh vực Metaverse (vũ trụ ảo) đang sụt giảm nhanh chóng. So với quý IV năm ngoái, hiện lượng việc làm và thông tin tuyển dụng liên quan đến Metaverse đã giảm 81%. Cùng với đó, các công ty, dự án về Metaverse cũng đang thu hẹp hoạt động, cắt giảm nhân lực.
Ảnh Meta (Facebook)
Trong cuộc họp diễn ra vào tháng 7 vừa qua, Meta - công ty mẹ của Facebook, đã quyết định hạn chế các khoản đầu tư vào lĩnh vực Metaverse. Nguyên nhân là vì thâm hụt doanh thu quá lớn và chưa nhìn thấy các dấu hiệu tích cực từ thị trường.
Trước đó, trong báo quý I năm 2022, Reality Labs, đơn vị phát triển Metaverse và thực tế ảo cho Meta, ghi nhận mức thâm hụt kỷ lục lên đến gần 2,9 tỷ USD. Mức chi tiêu của Reality Labs phần lớn tập trung cho các mảng lương thưởng nhân sự, nghiên cứu và phát triển, và chi phí bán hàng.
Trong khi Meta báo lỗ hàng tỷ đô vì các dự án Metaverse thì đối thủ của họ, Apple lại đang khá dè dặt trong lĩnh vực này. Apple cho biết họ sẽ không bỏ qua Metaverse tuy nhiên sẽ cân nhắc kỹ hơn trong việc rót vốn đầu tư và tuyển dụng.
Với các công ty và dự án nhỏ hơn, tình hình đang trở nên ngày một mờ mịt. Mới chỉ cách đây khoảng 6 tháng, các dự án tiềm năng như Decentraland hay The Sandbox đã từng thu hút được hàng tỷ USD đầu tư từ nhiều nguồn vốn. Tuy nhiên hiện nay, trong sự đi xuống của thị trường, không còn ai nhắc đến những dự án kiểu này nữa. Metaverse đang thoái trào. Giấc mơ về một vũ trụ ảo của nhân loại đang lung lay hơn bao giờ hết.