
Thẩm phán Kathaleen McCormick yêu cầu Twitter cung cấp thêm dữ liệu về các tài khoản giả mạo cho tỷ phú Elon Musk sau khi cựu giám đốc bảo mật của Twitter tố cáo công ty lừa dối vị tỷ phú này.
Ngày 25/8, một thẩm phán Mỹ đã yêu cầu Twitter cung cấp thêm dữ liệu về các tài khoản giả mạo cho tỷ phú Elon Musk, một vấn đề then chốt mà ông chủ hãng xe điện Tesla đang sử dụng nhằm hủy bỏ thương vụ mua lại mạng xã hội này.
Thẩm phán Kathaleen McCormick yêu cầu Twitter cung cấp dữ liệu về 9.000 tài khoản mà công ty đã kiểm toán vào cuối năm 2021.
Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh vụ kiện giữa Twitter và tỷ phú Musk xuất hiện tình tiết mới có lợi cho ông chủ hãng xe điện Tesla. 
Cựu giám đốc bảo mật của Twitter, Peiter Zatko, đã nộp đơn tố cáo công ty mạng xã hội này “lừa dối” tỷ phú Elon Musk về tài khoản giả mạo và tin nhắn rác trên nền tảng.
[Tỷ phú Elon Musk nêu điều kiện thực hiện thỏa thuận với Twitter]
Tờ Washington Post cho biết trong đơn tố cáo gửi các các cơ quan quản lý liên bang, trong đó có Ủy ban Chứng khoán và giao dịch Mỹ (SEC), ông Zatko cáo buộc Twitter không trung thực trong việc cung cấp số lượng tài khoản giả mạo trong số 238 triệu người dùng hằng ngày cũng như không trung thực trong các báo cáo với cổ đông.
Tháng Tư năm nay, tỷ phú Musk đã đề nghị mua Twitter với giá 44 tỷ USD, trong đó mỗi cổ phiếu giá 54,20 USD. Tuy nhiên, vào ngày 8/7 vừa qua, ông tuyên bố chấm dứt thỏa thuận này, với cáo buộc Twitter gian lận về số lượng tài khoản giả mạo và tin nhắn rác trên nền tảng này đồng thời từ chối trao cho ông toàn quyền xử lý lượng dữ liệu này. 
Twitter cho biết các số liệu thống kê ước tính của công ty do trí tuệ nhân tạo thực hiện do đó có thể không hoàn toàn chính xác.
Ngày 12/7 vừa qua, Twitter đã kiện ông Musk phá vỡ hợp đồng. Đơn kiện được trình lên tòa án bang Delaware (Mỹ), đề nghị tòa yêu cầu tỷ phú Musk thực hiện thỏa thuận mua Twitter, với lập luận không mức án phạt tài chính nào có thể bù đắp được thiệt hại mà ông đã gây ra. 
Ngày 29/7, tỷ phú Musk đã đệ đơn kiện lại Twitter lên Tòa án Chancery thuộc bang Delaware, Trong đơn kiện, ông Musk cáo buộc Twitter tìm cách che giấu số người dùng thực tế trong khi thị trường này đang đi xuống./.