
Workshop AVM Audio lần này nằm trong chuỗi sự kiện sắp tới trước thềm AV Show, High End Show của Audio Hoàng Hải. Về phía đại diện hãng, có ông Harald Feld, Giám đốc Kinh doanh Toàn cầu của AVM Audio, trước đây ông đã từng dẫn dắt Phòng Kinh doanh và Marketing quốc tế của thương hiệu âm thanh Burmester
      ADVERTISEMENT 
Workshop AVM Audio lần này nằm trong chuỗi sự kiện sắp tới trước thềm AV Show, High End Show của Audio Hoàng Hải. Về phía đại diện hãng, có ông Harald Feld, Giám đốc Kinh doanh Toàn cầu của AVM Audio, trước đây ông đã từng dẫn dắt Phòng Kinh doanh và Marketing quốc tế của thương hiệu âm thanh Burmester. Tại sự kiện AVM, sản phẩm được chú ý nhất chính là CS 8.3, ampli alli-in-one tích hợp đầu đĩa CD và streaming, một thiết kế toàn diện dành cho những người chơi nhạc. Như vậy chỉ cần kết nối CS 8.3 với một cặp loa là người dùng đã có một dàn máy hoàn thiện với nguồn nhạc phong phú từ CD, đĩa than, nhạc trực truyến chất lượng cao, ổ NAS, USB…
    
    
Không phải đến bây giờ AVM mới phát triển những thiết bị all-in-one như thế này, thực tế từ năm 1995, cách đây gần 30 năm, AVM đã ý thức rất rõ ràng về một sản phẩm đơn giản – hiệu quả – đa nhiệm nhưng có chất lượng trình diễn cao. Ông Harald Feld tự tin rằng chất lượng trình diễn của CS 8.3 không hề thua kém bất cứ một hệ thống phối ghép nhiều thiết bị nào có mức giá bằng hoặc nhỉnh hơn.
      ADVERTISEMENT 
    
AVM CS 8.3
    
      ADVERTISEMENT 
    
Một trong những điều quan trọng nhất với hệ thống all-in-one đó là nhiệt độ, khi tất cả các linh kiện cùng chạy, nhiệt độ tỏa ra là rất lớn. Để giải quyết điều này, AVM đã mạ vàng hoàn toàn và phủ sơn đen chịu nhiệt dành cho bảng mạch, khác biệt so với mạch màu xanh mà chúng ta thường thấy. Hệ thống bóng đèn trên AM CS 8.3 cũng là một đặc sản với những bí quyết riêng giúp phần trình diễn âm thanh của CS 8.3 có phần ấm áp và tự nhiên, giúp âm thanh trở nên sống động, có hồn và có sức cuốn hút hơn. AVM muốn CS 8.3 đem lại trải nghiệm âm nhạc thư giãn, dễ chịu, sống động trên mọi thể loại âm nhạc. Với công suất lên đến 500W/kênh 4 ohm, AVM CS 8.3 đủ sức kiểm soát tốt nhiều mẫu loa cỡ lớn. Mô-đun giải mã DAC trên CS 8.3 là bộ Quad-DAC có thể xử lý tín hiệu số lên tới 384kHz/32bit nhưng hoàn toàn có thể nâng cấp trong tương lai để phù hợp với sự phát triển không ngừng của nhạc số. Người dùng có thể dễ dàng nâng cấp phần mềm hệ thống (firmware) để chạy chương trình AVM X-STREAM Engine từ trên mạng để mở rộng thêm tính năng.
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
      ADVERTISEMENT 
Thiết kế của ampli all-in-one AVM CS 8.3 rất tối giản, xung quanh là những tấm nhôm khối dầy dặn, chắc chắn, không hề có ốc vít nào lộ ra. Các thành phần được phân chia hợp lý, loại bỏ tác động của nhiễu xuyên âm. Ngoài AVM CS 8.3, Audio Hoàng Hải còn trưng bày những thiết bị khác của AVM như đầu CD, Poweramp, Preampli, Phono preamp …

    
Không giống như những bộ máy tính văn phòng cồng kềnh với các loại dây cắm vướng víu, chiếm nhiều diện tích trên bàn làm việc, các phụ kiện đi kèm như case, loa, webcam, chuột và bàn phím có dây cũng là nguyên nhân khiến cho góc làm việc, góc học tập của bạn trở nên bừa bộn hơn, máy tính AIO SingPC M19K380-W thực sự là một giải pháp hoàn hảo, có thể giải quyết được mọi nhược điểm kể trên của bộ máy tính bàn (PC) truyền thống mà giá thành lại vô cùng phải chăng.
 Lý do nên lựa chọn máy tính All In One SingPC M29K380-W
 Thiết kế hiện đại, tất cả trong một
AIO SingPC M19K380-W sở hữu màn hình kích thước 19 inch được thiết kế hiện đại tích hợp tất cả những linh kiện thiết yếu như CPU, RAM, ổ cứng, loa, camera, micro vào cùng một màn hình. Tuy nhỏ gọn như vậy nhưng bộ máy vẫn đảm bảo hiệu năng ổn định, phục vụ tốt cho học tập và công việc văn phòng. Ngoài ra, khi mua chiếc máy tính AIO M19K380-W bạn sẽ được tặng kèm một bộ phím chuột không dây SingPC, tối giản dây kết nối trên bàn làm việc. Bộ máy All In One M19K380-W này sẽ giúp cho không gian làm việc, học tập của bạn trở nên gọn gàng hơn bao giờ hết.
    
Không chỉ gọn nhẹ, thiết kế của bộ máy tính SingPC M19K380-W rất hiện đại, sang trọng và chắc chắn. Tổng thể máy tính được bao phủ bởi màu trắng nhã nhặn. Mặt trước và sau máy đều có logo SingPC giúp nhận diện thương hiệu dễ hơn và cũng để tạo điểm nhấn cho bộ máy. Phần chân máy M19K380-W được làm từ kim loại tạo hình chữ V cách điệu, vừa thẩm mỹ vừa giúp máy đứng vững trên mặt phẳng.
 Màn hình 19" HD Plus Anti Glare
Máy được trang bị màn hình LED kích thước 19 inch, độ phân giải HD Plus với thiết kế viền mỏng hiện đại. Tấm nền LED cho màu sắc hình ảnh đẹp, các chi tiết hiển thị rõ ràng không bị biến đổi màu sắc khi nhìn ở nhiều góc khác nhau nhờ góc nhìn rộng lên đến 178 độ. Hãng còn trang bị thêm cho chiếc màn hình này một lớp chống chói Anti Glare, giúp hình ảnh không bị đổ bóng khi bạn sử dụng ở nơi có cường độ sáng cao.
 Tích hợp đầy đủ, toàn diện
Ngay dưới chính giữa màn hình được đặt một webcam 3.1 MP cùng với một micro, giúp bạn có thể video call với gia đình hay học online, họp trực tuyến đơn giản mà không cần phải mua thêm webcam ở ngoài. SingPC M19K380-W còn được trang bị 2 loa với tổng công suất 6W, tuy hệ thống loa công suất không quá lớn nhưng cũng đủ để nghe gọi, xem phim, nghe nhạc hay giải trí nhẹ nhàng.
      ADVERTISEMENT 
Mặt dưới của chiếc máy còn có các cổng kết nối như: USB 2.0, LAN, HDMI, VGA, Jack 3.5mm sẵn sàng kết nối với các thiết bị ngoại vi bất cứ lúc nào. Tuy là máy tính bàn nhưng SingPC cũng ko quên trang bị cho M19K380-W kết nối không dây WiFi và Bluetooth, không khác gì laptop.
    
 Cấu hình tốt, dễ dàng nâng cấp
Máy tính SingPC M19K380-W được trang bị chip intel Core i3 với 2 nhân 4 luồng, card đồ họa tích hợp Intel HD Graphics tối ưu hóa hiển thị hình ảnh. Bộ nhớ RAM 8GB giúp bạn thực hiện đa nhiệm một cách mượt mà, ổ cứng SSD 128GB cho tốc độ truy xuất dữ liệu nhanh chóng, từ đó nâng cao năng suất làm việc của bạn. Bạn cũng có thể nâng cấp bộ nhớ dễ dàng tùy theo nhu cầu sử dụng bằng khe cắm SSD M.2 mở rộng. Với cấu hình như trên, máy tính SingPC M19K380-W phù hợp với các công việc văn phòng, học tập, sử dụng những ứng dụng, phần mềm tin học văn phòng cơ bản, nhẹ nhàng.
    
 Cài sẵn hệ điều hành Windows bản quyền
Giống như tất cả các bộ máy All In One khác của SingPC, Máy tính SingPC M19K380-W cũng được cài đặt sẵn hệ điều hành Windows 10 Pro Bản Quyền, mang đến cho bạn một trải nghiệm ổn định, mượt mà với độ bảo mật cao.
 Giá thành hợp lý, bảo hành chính hãng
Bên cạnh thiết kế và cấu hình của máy, thì giá bán và bảo hành cũng là 2 yếu tố đáng quan tâm khi mua một bộ máy tính. Thật tuyệt vời là bộ máy SingPC M19K380-W này chỉ có giá khoảng 8 triệu đồng và còn được hãng bảo hành lên đến 24 tháng, thậm chí là còn bảo hành 1 đổi 1 trong 3 tháng đầu tiên nếu phát sinh lỗi từ nhà sản xuất.
Vậy với giá bán chỉ từ 8 triệu đồng cho 1 bộ máy tính có thiết kế hiện đại, cấu hình ổn, được trang bị rất đầy đủ các tiện ích như camera, mic, loa,.... và còn được tặng kèm cả 1 bộ phím chuột không dây và hệ điều hành bản quyền, thời gian bảo hành lên tới 24 tháng, thì thực sự AIO SingPC M19K380-W một chiếc máy dưới 10 triệu tốt nhất phải không nào? AIO M19K380-W được thiết kế phù hợp với mọi không gian từ gia đình tới văn phòng tới các trường học. SingPC All In One M19K380-W hiện đang được phân phối chính hãng và bảo hành tại các trung tâm bảo hành rộng khắp toàn quốc.
Thông tin liên hệ:
Silicom Hà Nội: 05 Quốc Tử Giám, Q. Đống Đa - TP. Hà Nội - Hotline: 0904864711
Silicom Đà Nẵng: Số 61 Lê Thị Hồng Gấm, Hải Châu, Đà Nẵng - Hotline: 0946980131
Silicom Sài Gòn: số 58 Lê Bình, P. 4 . Q. Tân Bình, TP HCM - Hotline: 0946980120
Hotline: 1900 0132
Website: https://silicom.com.vn/, http://singpc.vn
Fanpage: https://www.facebook.com/SilicomJSC
Thương hiệu nắm giữ công nghệ khiến cả Apple và Samsung phải dè chừng  Xiaomi đã có một thập kỷ phát triển mạnh mẽ với công nghệ sạc nhanh top đầu thế giới, vượt mặt 2 "ông trùm" trong ngành. Có lẽ, sạc pin là một trong số ít những công nghệ có thể đạt tới đỉnh cao còn lại trong thế... 