
Rapper Wowy, Rhymastic là nạn nhân mới nhất của trò phá hoại, đổi tên trang Facebook.
Ngày 12/8, trang Facebook có hàng triệu người theo dõi của hai rapper, Rhymastic và Wowy cùng lúc bị đổi tên với ký tự kỳ lạ. Đây không phải lần đầu những fanpage lớn của người dùng Việt Nam bị phá hoại như vậy. 
Vấn đề xuất hiện từ cuối 2021, nhưng đến nay, mạng xã hội hơn 2 tỷ người dùng vẫn chưa khắc phục. 
Cụ thể, trang Facebook có hơn 1,9 triệu người theo dõi của rapper Wowy bị đổi tên thành “Wówỳ Nguyễn” chiều 12/8. Cùng lúc, fanpage được lập từ 2012, có gần 2 triệu follower của nghệ sĩ Rhymastic cũng bị chỉnh sửa thành “Rhýmátic”. 
Fanpage của rapper Rhymastic bị đổi tên hôm 12/8. 
Đáng nói, các trang này đều đã được Facebook cấp dấu tick xanh, xác minh chính chủ, chống giả mạo, nhưng vẫn dễ dàng bị đổi tên. Thông báo trên trang, Rhymastic và Wowy cho biết việc bị đổi tên không phải do các nghệ sĩ thực hiện, chưa nắm được nguyên nhân.
Đến sáng 13/8, trang của rapper Wowy đã được trả lại tên cũ. Trong khi đó, fanpage của Rhymastic vẫn hiển thị tên lạ. 
Sự việc tương tự từng xuất hiện từ cuối 2021. Cụ thể, tháng 10/2021, loạt fanpage của các trường đại học, hội sinh viên tại Việt Nam bị đổi tên đồng loạt thành “Đào Xuân Trường”. Sau đó, đến lượt trang của Truyền hình FPT bị sửa thành một trung tâm hội nghị, tiệc cưới ở Mỹ.
Đầu tháng 6, loạt streamer nổi tiếng lại bị đổi tên Facebook cá nhân. Rambo (Lâm Đình Khoa), Mai Nam Hải (Bomman), Nguyễn Trung Kiên (Pino), Phùng Thanh Độ (Độ Mixi) cũng bị đổi tên Facebook thành những ký tự đặc biệt. Những tài khoản nêu trên đều được xác minh chính chủ bởi Facebook cùng lượng người theo dõi đến hàng triệu.
Nói với Zing, ông Nguyễn Mạnh Cường, quản lý của streamer Bomman cho biết việc đổi tên không được thực hiện bởi chủ tài khoản, là hành vi từ bên thứ 3. Vì chưa tìm được nguyên nhân và cách xử lý, phía công ty phải tạm khóa trang Facebook của Bomman và đổi mật khẩu. 
Sáng 16/6, loạt tài khoản Facebook của các cầu thủ đội tuyển quốc gia, U23 Việt Nam bị thay đổi bất thường. Cụ thể, Bùi Tiến Dũng bị đổi tên tài khoản thành “Quoc Cuong Danh”, Phan Tuấn Tài thành “Loc Nguyen Tran Ba”, Nhâm Mạnh Dũng thành “Cuoc Cuong Pham”, Bùi Tấn Trường thành “Binh Duong Do Gia Vy”. 
Việc bị đổi tên trang cá nhân, fanpage không khiến tài khoản bị chiếm quyền. Tuy nhiên, điều này gây ảnh hưởng đến đời sống cá nhân, công việc của chủ trang. Phần lớn những trường hợp nêu trên đều được trả lại tên cũ sau vài ngày. 
Trao đổi với Zing, ông Hà Trí, người chuyên các dịch vụ hỗ trợ Facebook cho biết nền tảng có lỗ hổng để kẻ gian phá hoại, đổi tên tài khoản người khác.
“Nếu không may để lộ ngày sinh và email đăng ký, kẻ gian có thể làm giả chứng minh nhân dân với tên Facebook muốn chỉnh sửa và gửi yêu cầu đến Meta để nền tảng này thực hiện. Ngoài ra, để làm thủ thuật này, cần tìm IP hỗ trợ phù hợp của Facebook để dễ dàng được thông qua”, ông Trí nói với Zing.
Bên cạnh đó, chuyên gia này cho biết các tài khoản nêu trên chỉ thay đổi tên hiển thị, không bị chiếm đoạt hay xâm nhập. “Tôi cho rằng người làm việc này vì mục đích đùa vui, phá hoại, không trục lợi được gì”, ông Hà Trí nói thêm.