
Xe điện quá yên tĩnh là yếu tố khiến nhiều người chơi xe không thích và nhiều nhà làm luật cũng đau đầu.
Xe điện quá yên tĩnh khiến người đi đường không nhận thấy sự tồn tại của chúng, dẫn tới nguy cơ tai nạn - Ảnh: Tesla
Xe điện có 2 đặc tính về vận hành. Thứ nhất là khả năng tăng tốc tốt vì mô-men xoắn tức thời tăng cao ngay lập tức, thay vì chỉ có thể tăng tuần tự như xe chạy động cơ. Đặc tính thứ hai của xe điện là dòng xe này vận hành mà gần như không gây tiếng ồn.
Yếu tố trên, trên thực tế, có nhiều hại hơn lợi. Xe quá yên tĩnh sẽ khiến người ngồi trong xe cảm thấy nôn nao, khó chịu, như Rolls-Royce hay Bentley, sau giai đoạn phát triển xe điện siêu sang ban đầu, chia sẻ. Tiếp theo, việc xe vận hành không có tiếng động sẽ khiến những người xung quanh không nhận biết được sự tồn tại của xe, và có thể gây ra tai nạn nếu thiếu chú ý. 
Cuối cùng, những người từng đam mê xe thể thao chạy động cơ vì âm thanh mê hoặc của chúng sẽ phải thất vọng. Nhóm khách hàng này trên thực tế không hề ít, vì xe điện có một ưu điểm họ luôn tìm kiếm, đó là tốc độ/khả năng tăng tốc tốt. 
Tesla Model S độ giả tiếng động cơ Dodge Hellcat
Với nhóm chủ xe cuối cùng, Tesla từng đưa vào áp dụng một tính năng có tên Boombox. Đúng như tên gọi, tính năng này là một hộp nhạc không chỉ giúp xe chơi nhạc qua loa trong/ngoài mà còn cho phép xe phát còi đa dạng dựa theo tệp tin MP3 người dùng tự lựa chọn. 
Nhờ vậy, xe Tesla có thể mô phỏng âm thanh động cơ như chiếc Tesla Model S Plaid mô phỏng Dodge Charger/Challenger Hellcat phía trên. 
Tuy nhiên, Boombox hoàn toàn có thể bị lạm dụng sai mục đích, và Tesla đã nhanh chóng nhận ra điều này. Hãng sau đó thay đổi lại tính năng trên để Boombox chỉ có thể phát còi/âm thanh tùy biến khi xe về số P, và không còn khả năng vừa lái vừa phát âm thanh như trước. 