
Mở cửa tại Tp. HCM trong 2 ngày cuối tuần vừa qua, giới trẻ Sài thành bất ngờ khi thành phố “biến hóa” (The Flex City) của Samsung mang đến nhiều điều bất ngờ xoay quanh bộ đôi Galaxy Z vừa mới ra mắt.
Vừa kết thúc sự kiện Galaxy Unpacked 2022 không lâu với sự xuất hiện hoành tráng của bộ đôi Galaxy Z Fold4, Z Flip4 cùng hệ sinh thái toàn diện mới nhất, Samsung đã nhanh chóng “biến hóa” sự đa dụng của bộ đôi smartphone gập đang là hiện tượng trong giới công nghệ vào đời sống trẻ một cách thú vị trong sự kiện “The Flex Party”.
    
Là sự kiện chiêu đãi Samfans đầu tiên không chỉ hấp dẫn về mặt thị giác, tại đây người hâm mộ có thể trực tiếp trên tay và trải nghiệm những tính năng hấp dẫn của Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 một cách trực quan.
    
Những booth chụp ảnh sáng tạo được các bạn trẻ tận dụng tính năng Flex Cam trên Galaxy Z Flip4 để tạo ra nhiều bức ảnh với góc độ chưa từng có
    
Không chỉ hút hồn fan với hiệu ứng thị giác tại sự kiện, Samsung còn mang đến phần “nội dung” trẻ trung với nhăn sắc cực phẩm từ bộ đôi MC Tuyền Tăng và nữ ca sỹ trẻ Juky San trong sắc màu Tím Bora cùng Galaxy Z Flip4
    
2 cô nàng đã có buổi chia sẻ thú vị cùng tính năng Flex Mode trên Galaxy Z Flip4 và cùng thừa nhận mình là 1 Samfan chỉ vì “mê mệt” với vẻ thời trang, sự nhỏ gọn của Galaxy Z Flip đồng thời tranh thủ sử dụng Flex Cam để selfie góc rộng cùng toàn bộ khán giả.
    
Để hiểu rõ khả năng của Galaxy Z Flip4, các bạn trẻ nhanh chóng nhập cuộc để giao lưu cùng thử thách nhỏ từ Juky San bằng cách sử dụng tính năng Flex Cam và selfie rảnh tay để sáng tạo bức ảnh đáng giá nhất
    
Không chỉ sử dụng Flex Cam thành thạo, Juky San còn mộ phạm nhiều tính năng hữu ích khác như chế độ Quick Shot không cần mở máy để chụp hình cùng fan và sử dụng Quick Share để “bắn” ảnh cho fan ngay tại sân khấu. Ảnh selfie từ chế độ Quick Shot chất lượng cao đến mức 1 Samfan có thể zoom để tìm thấy mình trong bức ảnh.
    
Chưa hết hứng thú với Galaxy Z Flip4, sự kiện lại tiếp túc làm Samfan đứng ngồi không yên với sự xuất hiện của 1 vị khách đặc biệt – BinZ Da Poet, chàng “nhà thơ” của chúng ta đã có màn chia sẻ đầy tính cảm hứng bằng tính năng Multi-window trên chiếc Galaxy Z Fold4 để trình diễn một đoạn rap love ngẫu hứng. BinZ cũng rất thành thạo trong việc sử dụng S-Pen và tính năng Kéo thả để giúp người xem hiểu hơn về công việc sáng tạo của mình.
    
Hệ sinh thái mới gồm Galaxy Watch 5 và Galaxy Buds2 Pro cũng trở thành tâm điểm khi xuất hiện trong màn trình diễn hip hop chuyên nghiệp, thiết kế công thái học ấn tượng của bộ đôi nhanh chóng gây ấn tượng mạnh cho người hâm mộ
Sự kiện “The Flex Party” của Samsung cùng đối tác Thế Giới Di Động tại Tp.HCM nằm trong chuỗi sự kiện dành cho Samfans và người dùng trẻ yêu công nghệ có thể trực tiếp cảm nhận sự biến hóa linh hoạt của Galaxy Z Fold4 và Galaxy Z Flip4 trong nhiều hoạt động yêu thích thường ngày. Sự kiện sẽ tiếp tục diễn ra tại Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ.
Tham gia sự kiện, người hâm mộ có thể nhận nhiều phần quà từ các hoạt động. Ngoài ra, khi đặt hàng trước bộ đôi Galaxy Z mới từ ngày 11-25/08, người dùng sẽ nhận ngay ưu đãi đặc biệt gồm:
- 01 Phiếu mua phụ kiện Samsung trị giá 3 triệu đồng khi đặt trước Galaxy Z Fold4 và Phiếu mua kiện Samsung trị giá 2 triệu đồng khi đặt trước Galaxy Z Flip4.
- Hoàn tiền lên đến 2triệu đồng khi thanh toán qua ngân hàng bất kỳ. Độc quyền tại Samsung Premium Store - MT Smart, trợ giá thu cũ đổi mới lên đến 95% và tặng thêm cốc sạc 25W khi đặt trước tại sự kiện.
- Tặng gói bảo hiểm Samsung Care+, miễn phí 1 năm bảo vệ toàn diện và thay màn hành
- Tặng Gói dịch vụ cao cấp: Phòng chờ hạng thương gia tại các sân bay và Trả góp 0% lãi suất qua ngân hàng hoặc nhà tài chính.