
TV chắc chắn là một trong những hạng mục quan trọng nhất trong hệ sinh thái của Xiaomi. Đồng thời, đây là những sản phẩm TV 100% được sản xuất tại thị trường Việt Nam , ông Patrick Chou, Tổng giám đốc của Xiaomi Việt Nam chia sẻ
Xiaomi lần đầu tiên công bố tại Việt Nam dòng sản phẩm TV thông minh 4K – Mi TV P1 Series với hai phiên bản 55 inch và 43 inch, vào hôm nay (6/6).
“TV chắc chắn là một trong những hạng mục quan trọng nhất trong hệ sinh thái của Xiaomi. Đồng thời, đây là những sản phẩm TV 100% được sản xuất tại thị trường Việt Nam”, ông Patrick Chou, Tổng giám đốc của Xiaomi Việt Nam chia sẻ.
Các TV dùng màn hình LED 60Hz, với góc nhìn 178 độ để người dùng có thể xem ở nhiều góc khác nhau. Dòng Mi TV P1 sẽ có 2 phiên bản khác nhau là 55” và 43” tại Việt Nam.
      ADVERTISEMENT 
Cả hai phiên bản đều có độ phân giải 4K UHD và hỗ trợ Dolby Vision. Riêng phiên bản 55″ được cải tiến hình ảnh hơn với công nghệ HDR10 , cho phép sản phẩm bổ sung thêm nhiều dải động (tỷ lệ ánh sáng và tối), làm cho hình ảnh trở nên sống động hơn.
Các TV sử dụng hệ điều hành Android TV, với các ứng dụng phổ biến như Netflix, Prime Video và YouTube được cài đặt sẵn. Người dùng cũng có thể chiếu lên TV nội dung và trò chơi từ smartphone hoặc máy tính bảng bằng Chromecast và Miracast.
Các phiên bản 55 inch và 43 inch đi kèm micro tích hợp trên bảng điều khiển để người dùng có thể ra lệnh bằng giọng nói với TV và các thiết bị thông minh có kết nối với nó.
Mi TV P1 43″ và 55″ chính thức mở bán từ ngày 6/6 với giá bán lẻ lần lượt là 9,99 triệu đồng và 11,99 triệu đồng.
Cũng trong sự kiện, Xiaomi công bố bán dòng laptop RedmiBook 15 tại Việt Nam, giá khởi điểm 12,99 triệu đồng cho phiên bản 8 256GB và 15,99 triệu đồng cho phiên bản 8 512GB.
    
    
Các laptop dùng bộ xử lý Intel Core i3 và i5 thế hệ thứ 11, RAM 8GB, bộ nhớ SSD 256/512GB, chip đồ hoạ Intel. RedmiBook 15 dùng màn hình chống chói FHD 1.920 x 1.080p, rộng 15,6 inch. Máy dùng pin dung lượng 46Wh, thời gian hoạt động khoảng 10 giờ.

Màn hình chất lượng 4K cùng viền màn hình mỏng đẹp trong phân khúc
TV Xiaomi P1 series gồm 2 phiên bản kích thước 43 inch và 55 inch tùy nhu cầu sử dụng của người dùng. Thiết kế cạnh viền màn hình mỏng mang đến trải nghiệm xem mở rộng, tấm nền LCD độ phân giải lên đến 4K UHD chất lượng so với bất kì đối thủ nào trong phân khúc chính hãng, cùng góc nhìn lên tới 178 độ.
      ADVERTISEMENT 
 TV Xiaomi P1 series cho âm thanh 3D sống động và mạnh mẽ với DTS-HD và Dolby Audio
Xét về mức giá, Tivi Xiaomi P1 series có tấm nền 10-bit màu chất lượng, bao phủ đến 94% dải màu DCI-P3. Trang bị đầy đủ công nghệ hình ảnh chuẩn HDR-10 và Dolby Vision danh tiếng. Đặc biệt dòng TV Xiaomi sản xuất tại Việt Nam đi kèm công nghệ MEMC giúp tự động điều chỉnh nội dung có tốc độ khung hình thấp, loại bỏ tình trạng giật hình, tăng độ mượt mà cho những chuyển động nhanh như phim hành động, thể thao.
Hoạt động mượt mà với AI cùng tính năng quản lí trung tâm nhà thông minh
Được trang bị vi xử lí 4 nhân 1.5 GHz, 2GB RAM và 16GB ROM lưu trữ kết hợp nền tảng Android TV 10, mang đến tốc độ phản hồi nhanh ở bất kì tác vụ chuyển đổi đa nhiệm hay mở ứng dụng.
    
Với Android TV có thể truy cập hơn 400.000 bộ phim và chương trình sắc nét, trên các ứng dụng nền tảng trực tuyến như Netflix, Youtube.
Tích hợp micro thu âm thực hiện các thao tác bằng ra lệnh giọng nói ở khoảng cách tối đa ba mét. Chẳng hạn như tham khảo thời tiết, xem lịch trong ngày, điều khiển các thiết bị gia dụng thông minh trong toàn bộ ngôi nhà của bạn.
    
Điểm nhấn mà chỉ TV Xiaomi P1 có chính là tích hợp ứng dụng Mi Home - trung tâm điều khiển các thiết bị nhà thông minh thuộc hệ sinh thái cực kì tiện lợi.
Đầy đủ cổng kết nối, hỗ trợ chuẩn Wi-Fi 5GHz
TV Xiaomi P1 series sử dụng nhiều loại cổng tích hợp để kết nối nhiều thiết bị với TV như 3 cổng HDMI, 2 cổng USB 2.0, cổng LAN kết nối cáp mạng, và có cả cổng AV kết nối thiết bị điện tử như đầu phát DVD, ... Đi kèm là chuẩn kết nối không dây bluetooth 5.0 và Wi-Fi 2.4GHz/5GHz giúp tốc độ load dữ liệu ổn định và nhanh hơn.
      ADVERTISEMENT 
Hiện TV Xiaomi P1 bản 43 inch có giá hấp dẫn 7.99 triệu. Trong khi đó Tivi Xiaomi P1 55 inch có giá 9.99 triệu cùng quà tặng nồi chiên không dầu Xiaomi 3.5L hoặc combo quạt thông minh Xiaomi cân thông minh Xiaomi. Cả hai sản phẩm đều được bán rộng rãi tại hệ thống CellphoneS kèm ưu đãi thêm vô cùng hấp dẫn như: giảm 10% khi mua kèm dàn loa soundbar, giảm thêm lên đến 500.000đ khi thanh toán qua thẻ tín dụng VPBank hoặc VNPAY, ví điện tử Moca.
Khách hàng quan tâm các sản phẩm Tivi, smartphone, tablet, laptop, PC, phụ kiện nhà thông minh chính hãng có thể đến trải nghiệm tại hơn 90 cửa hàng trên cả nước hoặc đặt hàng online, hoặc gọi ngay hotline miễn phí 18002097 để được tư vấn các bước đặt và giao hàng chi tiết nhất.
Trong năm 2022, CellphoneS tiếp tục không ngừng mở rộng cửa hàng có không gian lớn và đi đến các tỉnh thành phố trong cả nước. Để khách hàng có được trải nghiệm mua sắm thú vị và thoải mái, CellphoneS cũng triển khai nhiều chương trình như giao hàng miễn phí, hỗ trợ khách hàng cài đặt sản phẩm, tư vấn sản phẩm phù hợp với nhu cầu.
Việt Nam đang nổi lên với vai trò như một trung tâm sản xuất điện thoại toàn cầu Việt Nam đang nổi lên với vai trò như một trung tâm sản xuất mới trong chuỗi cung ứng toàn cầu với sự góp mặt của những tên tuổi hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ như Samsung, Apple, Xiaomi... Với những yếu tố cơ bản vững chắc... 