
Xiaomi mới đây đã giới thiệu chiếc MIJIA Humidifier 2. Đây là phiên bản nâng cấp của chiếc máy phun sương MIJIA Humidifier ra mắt cách đây 2 năm, trang bị thêm nhiều công nghệ mới tuy nhiên vẫn có mức giá không đổi
 Xiaomi mới đây đã giới thiệu chiếc MIJIA Humidifier 2. Đây là phiên bản nâng cấp của chiếc máy phun sương MIJIA Humidifier ra mắt cách đây 2 năm, trang bị thêm nhiều công nghệ mới tuy nhiên vẫn có mức giá không đổi.
      ADVERTISEMENT 
Ở phiên bản tiền nhiệm Xiaomi trang bị cho máy phun sương bình chứa dung tích 4L và có thể phun sương liên tục trong 36 giờ. Thế hệ MIJIA Humidifier 2 vẫn có bình chứa 4L nhưng nâng cấp lượng sương phun từ 280mL/h lên 300mL/h, ngoài ra sản phẩm cũng có thể thay nước một cách dễ dàng hơn khi không yêu cầu người dùng phải nhấc nắp lên để đổ thêm nước.
    
Một nâng cấp đáng chú ý trên phiên bản 2 lần này là khả năng phân tán hơi nước 360 độ theo nhiều hướng khác nhau, thay vì chỉ là đơn hướng duy nhất như trên bản tiền nhiệm. Điều này giúp sương được phân tán đi khắp căn phòng chứ không bị tập trung ở một chỗ khác quá nhiều.
    
Theo công bố của Xiaomi, MIJIA Humidifier 2 có thể cung cấp khả năng kháng khuẩn bằng ion bạc lên đến 99.9%. Sản phẩm có tích hợp thước đo lượng nước trực quan ngay ở mặt trước để theo dõi lượng nước còn lại. Xiaomi cho biết MIJIA Humidifier 2 có thể cho thời lượng sử dụng 30 giờ liên tục với bình chứa 4L.
      ADVERTISEMENT 
Hiện tại, MIJIA Humidifier 2 đang được bán tại Trung Quốc với giá bán 99 tệ, tương đương khoảng 350,000 đồng. Mức giá này rẻ hơn khá nhiều với giá bán của chiếc Deerma F628s mà chúng tôi đã có bài trải nghiệm trong bài viết trước.

Tại sự kiện ra mắt smartphone màn hình gập MIX Fold 2, Xiaomi giới thiệu thêm 2 món phụ kiện mới là đồng hồ Watch S1 Pro và tai nghe không dây Buds 4 Pro.
 Xiaomi Watch S1 Pro
Watch S1 Pro có thiết kế cao cấp với mặt đồng hồ tròn, khung viền thép không gỉ và mặt kính cường lực sapphire ở cả mặt trước và sau (khu vực cảm biến). Màn hình của Watch S1 Pro có kích thước 1.47 inch (46mm), sử dụng tấm nền AMOLED, độ phân giải 480 x 480, độ sáng 600 nits. Đồng hồ có khả năng chống nước 5ATM.
    
Cạnh phải của đồng hồ là nơi đặt một nút bấm vật lý kèm núm vặn giống Digital Crown trên Apple Watch. Dây đeo là dây đeo da hoặc silicon và sản phẩm có 2 tuỳ chọn màu sắc là đen và bạc.
Xiaomi trang bị cho Watch S1 Pro cảm biến đo nhịp tim 24 giờ, đo SpO2, theo dõi giấc ngủ và mức độ căng thẳng, ngoài ra còn có thể đo được thân nhiệt ở da. Đồng hồ đi kèm hơn 100 chế độ luyện tập thể thao, tích hợp sẵn GPS.
    
      ADVERTISEMENT 
    
    
Ảnh thực tế Watch S1 Pro phiên bản màu đen
Theo Xiaomi, Watch S1 Pro trang bị con chip 12nm, có viên pin 500mAh cho thời lượng pin dùng khoảng 2 tuần chỉ với một lần sạc, chạy trên nền tảng MIUI for Watch và hỗ trợ cài đặt các ứng dụng bên thứ 3.
      ADVERTISEMENT 
Giá bán của Watch S1 Pro tại Trung Quốc là 1499 tệ, tương đương 5.2 triệu đồng.
00:01:46
Trên tay Xiaomi Watch S1 Pro
 Xiaomi Buds 4 Pro
Mẫu tai nghe Buds 4 Pro là phiên bản kế nhiệm cho sự thành công của dòng Buds 3T Pro ra mắt vào năm ngoái. Đây là dòng tai nghe cao cấp của Xiaomi, trang bị driver động 11mm, hỗ trợ chống ồn chủ động ANC, tích hợp Bluetooth 5.3 mới nhất và là một trong những mẫu tai nghe hiếm hoi của Xiaomi hỗ trợ codec LDHC 4.0.
    
Thiết kế của Buds 4 Pro khá cao cấp, đặc biệt là có tuỳ chọn màu vàng trông khá sang trọng. Tai nghe sử dụng thiết kế in-ear phổ biến hỗ trợ tốt khả năng chống ồn chủ động. Thời lượng pin của tai nghe đạt 9 giờ nghe nhạc khi tắt ANC và 38 giờ với case sạc. Tai nghe đạt chuẩn kháng nước IP54.
    
Buds 4 Pro có 2 màu đen và vàng với giá bán niêm yết 1099 tệ tại Trung Quốc, tương đương 3.8 triệu đồng.
00:00:44
Xiaomi Buds 4 Pro ra mắt
Xiaomi lặng lẽ ra mắt Mi Box 4S MAX với cổng HDMI 2.1, hỗ trợ 8K Xiaomi đã âm thầm tung ra một set-top box mới có tên Mi Box 4S MAX, phiên bản nâng cấp của Mi TV Box 4 được ra mắt vào năm 2018. Về cấu hình, Mi Box 4S MAX được trang bị vi xử lý Amlogic S905X3 lõi tứ... 