
Xiaomi vừa chính thức công bố mẫu TV A2 thông minh mới tại thị trường Việt Nam, với hai kích thước 43 inch và 32 inch. Bộ đôi Xiaomi TV A2 43 inch và 32 inch được ví như trung tâm điều khiển của ngôi nhà với khả năng kết nối toàn diện các thiết bị AIoT hoàn toàn tự động chỉ bằng giọng nói, sở hữu thông số kỹ thuật cao
Bộ đôi Xiaomi TV A2 43 inch và 32 inch được ví như trung tâm điều khiển của ngôi nhà với khả năng kết nối toàn diện các thiết bị AIoT hoàn toàn tự động chỉ bằng giọng nói, sở hữu thông số kỹ thuật cao cấp cho phần âm thanh và hình ảnh, cũng như khả năng truy cập, tích hợp tất cả những nội dung mới nhất từ khắp nơi trên thế giới.
      ADVERTISEMENT 
 Xiaomi vừa ra mắt thế hệ TV thông minh A2 mới
Với kích thước nhỏ gọn, Xiaomi TV A2 32 inch và 43 inch hoàn toàn phù hợp với các gia đình hiện đại đang tìm kiếm trải nghiệm giải trí đỉnh cao trong chính ngôi nhà của mình. Dòng Xiaomi TV A2 được đặt gọn trong khung kim loại nguyên khối và được nâng chắc chắn bởi chân đế đôi, tạo nên thiết kế không viền tinh tế.
Xiaomi TV A2 32 inch tự hào sở hữu màn hình HD mang lại độ sâu và màu sắc thực tế nhất. Riêng Xiaomi TV A2 43 inch được trang bị màn hình FHD thông minh, mang đến trải nghiệm xem chân thực và tầm nhìn rộng.
Trợ lý Google được tích hợp sẵn trên Xiaomi TV A2 32 inch và 43 inch, hỗ trợ người dùng điều khiển bằng giọng nói để tự động hóa các thiết bị AIoT đã được kết nối sẵn. Điều khiển từ xa Bluetooth 360 cũng giúp việc truy cập thiết bị được dễ dàng hơn từ mọi góc độ.
Với hệ thống Android TV, người dùng có thể truy cập tức thì vào những bộ phim và chương trình trên Netflix, Prime Video, YouTube, cùng hàng nghìn ứng dụng khác qua Google Play. TV này cũng có Chromecast, một công cụ tích hợp giúp người dùng truyền trực tiếp nội dung từ smartphone, máy tính bảng hoặc laptop lên TV.
Tại thị trường Việt Nam, mẫu 43 inch sẽ được bán với giá 7,99 triệu đồng, trong khi bản 32 inch sẽ có giá 5,99 triệu đồng.

Thiết kế bề ngoài của Xiaomi TV A2 58 inch được coi là tiêu chuẩn như những gì có thể mong đợi ở một chiếc TV 2022, bao gồm cả viền mỏng. Mặt sau là miếng nhựa duy nhất được Xiaomi gọi là thiết kế nguyên khối (unibody). Toàn bộ TV có thiết kế màu đen, trong khi viền mỏng như nhiều mẫu TV cao cấp trên thị trường.
    
 Xiaomi TV A2 sở hữu màn hình lớn với nhiều tính năng hấp dẫn
Do TV khá lớn nên phải sử dụng 2 chân đỡ tách rời bên trái và bên phải để chịu tải trọng của TV. Chân đỡ này được làm bằng nhựa, và việc tháo lắp diễn ra đơn giản thông qua 2 bu lông ở mỗi bên. Sau khi cắm điện, TV có thể hoạt động ngay lập tức. Màn hình thiết lập tiêu chuẩn của Android TV cho phép người dùng dễ dàng đồng bộ từ điện thoại di động của mình.
Các cổng kết nối đều ở phía sau, bao gồm 3 cổng HDMI và 2 cổng USB-A đủ dùng cho nhu cầu sử dụng hiện nay. Hạn chế là các cổng này được đặt hết ở bên phía phải, vì vậy có thể bất tiện cho những ngôi nhà mà thiết bị kết nối cần được đặt ở phía bên trái. TV cũng có thể kết nối mạng không dây thông qua tính năng Wi-Fi băng tần kép 2,4 GHz/5 GHz, cùng Bluetooth 5.0 để kết nối không dây với các thiết bị khác một cách dễ dàng.
    
 Phần chân đỡ được gắn hai bên có thể dễ dàng tháo lắp
Hệ điều hành Xiaomi TV A2 sử dụng là phiên bản Android TV 10 với một số tinh chỉnh được thêm vào cùng các ứng dụng của Xiaomi, chẳng hạn như ứng dụng phát TV trực tuyến của riêng công ty có tên Xiaomi TV . Giống như nhiều mẫu Android TV khác, người dùng có thể truy cập Google Play để tự cài đặt các ứng dụng khi cần thiết. Các ứng dụng phát trực tuyến mặc định bao gồm YouTube, Netflix và Amazon Prime Video.
 Trải nghiệm
Với việc vận hành trên nền tảng Android TV tiêu chuẩn của TV hiện nay, người dùng có thể xem nội dung trên Xiaomi TV A2 thông qua các dịch vụ phát trực tuyến như YouTube, Netflix hoặc các dịch vụ truyền hình khác tại Việt Nam như FPT Play, MyTV... để tận dụng hết khả năng hỗ trợ chất lượng hình ảnh của TV. Trải nghiệm cho thấy màu sắc hiển thị trên TV sống động như thật cùng độ sâu trường ảnh tốt.
      ADVERTISEMENT 
 Xiaomi TV A2 cài đặt sẵn nhiều ứng dụng truyền hình hấp dẫn như Netflix
Ngay cả với nội dung HD 720p và Full HD 1.080p, chất lượng hình ảnh vẫn ở mức cao. TV hiển thị các cảnh động (như bóng đá, đua xe F1...) hài hòa trên tấm nền LCD LED 4K. Tuy nhiên, chất lượng hình ảnh trông hơi mờ khi người dùng kết nối với các nguồn analog thông qua đầu vào AV hoặc xem các kênh truyền hình SD cũ.
Còn đối với nội dung 4K mà Xiaomi TV A2 hỗ trợ, người dùng sẽ cần phải dựa vào các nguồn riêng, chẳng hạn như YouTube 4K vẫn chỉ giới hạn ở một số clip nhất định, trong khi đối với Netflix, người dùng phải đăng ký gói có hỗ trợ chất lượng 4K vốn đắt tiền hơn. Âm thanh được phát bởi hai loa công suất 10W với công nghệ âm thanh nổi giúp trải nghiệm giải trí của người dùng sống động với âm thanh như rạp chiếu phim.
Thao tác với điều khiển từ xa của Xiaomi đối với Xiaomi TV A2 khá tiện lợi. Nó có một nút Google Assistant để nhấn và ra lệnh bằng giọng nói.
    
 Điều khiển từ xa cho phép nhanh chóng truy cập vào trợ lý giọng nói Google Assistant
Mặc dù Xiaomi TV A2 thiếu các tính năng cao cấp, chẳng hạn VRR (tần số làm mới thay đổi) cho chơi game hay tấm nền tiên tiến, nhưng nếu mục tiêu khi mua là xem TV trên màn hình lớn 58 inch, đây rõ ràng là một lựa chọn giá trị. Xiaomi TV A2 cung cấp đầy đủ các ứng dụng trong không gian Android TV để lựa chọn, cũng như có thể kết nối với máy chơi game cầm tay để trải nghiệm game 4K.
Tại thị trường Việt Nam, Xiaomi TV A2 58 inch hiện đang được chào bán với giá 12,99 triệu đồng và được tặng kèm Mi Robot Vacuum-Mop 2 Lite trị giá 5,99 triệu đồng.
Xiaomi ra mắt Xiaomi TV A2 58 inch giá 13 triệu quà 6 triệu Chiếc TV thông minh này có thể ví như bộ não trung tâm của ngôi nhà với khả năng kết nối toàn diện AIoT hoàn toàn tự động bằng giọng nói, sở hữu thông số kỹ thuật cao cấp cho phần âm thanh và hình ảnh, cũng như... 