
Xiaomi mới đây đã chính thức thông báo sẽ sớm ra mắt dòng sản phẩm Xiaomi 12S series. Đây là phiên bản nâng cấp của dòng Xiaomi 12 series ra mắt cách đây hơn nửa năm. Được biết Xiaomi 12S sẽ là dòng smartphone cao cấp đầu tiên của Xiaomi đánh dấu sự hợp tác giữa thương hiệu này với Leica
Xiaomi mới đây đã chính thức thông báo sẽ sớm ra mắt dòng sản phẩm Xiaomi 12S series. Đây là phiên bản nâng cấp của dòng Xiaomi 12 series ra mắt cách đây hơn nửa năm. Được biết Xiaomi 12S sẽ là dòng smartphone cao cấp đầu tiên của Xiaomi đánh dấu sự hợp tác giữa thương hiệu này với Leica.
      ADVERTISEMENT 
Xiaomi 12S sẽ bao gồm 3 phiên bản: Xiaomi 12S, 12S Pro và 12S Ultra, trong đó 2 phiên bản thường và Pro sẽ có thiết kế tương tự với Xiaomi 12 series, nâng cấp phần cứng bên trong cũng như camera, còn phiên bản Ultra sẽ là phiên bản cao cấp nhất, có phần cứng khủng nhất cũng như đi kèm hệ thống camera tối tân nhất.
    
Trong hình ảnh poster được Xiaomi “nhá hàng”, chúng ta có thể thấy Xiaomi 12S Ultra sẽ có thiết kế khá đẹp mắt với khung viền vàng, mặt lưng giả da màu xanh, trong khi đó phiên bản tiêu chuẩn sẽ có thêm tùy chọn màu trắng.
Xiaomi cũng công bố việc sử dụng cảm biến IMX989 cao cấp tới từ Sony cho chiếc 12S UItra. Đây là cảm biến hình ảnh có kích thước lớn tới 1 inch được thiết kế dành cho smartphone. Hiện tại trên thị trường chưa có chiếc máy nào trang bị cảm biến IMX989, tuy nhiên đã có một vài thiết bị trang bị cảm biến hình ảnh 1 inch, ví dụ như chiếc Sharp Aquos R6, R7, hay chiếc Xperia Pro-I. Với cảm biến 1 inch thế hệ mới, đi kèm các công nghệ của Leica, Xiaomi 12S Ultra hứa hẹn sẽ là một chiếc camera phone có chất lượng cao cấp.
    
      ADVERTISEMENT 
Bên cạnh đó, Xiaomi 12S series cũng được cho là sẽ đi kèm với chipset Snapdragon 8 Gen 1, con chip nâng cấp của Snapdragon 8 Gen 1 vừa được Qualcomm giới thiệu cách đây ít lâu.
Xiaomi 12S sẽ sớm được trình làng tại Trung Quốc vào ngày 4/7 tới đây.

Tại sự kiện ra mắt sản phẩm mới được Xiaomi tổ chức vào tối qua (4/7), bộ ba chiếc smartphone mới là Xiaomi 12S đã chính thức được giới thiệu. Trong khi phiên bản tiêu chuẩn và bản Pro là bản nâng cấp nhẹ của Xiaomi 12 series, thì phiên bản Ultra lại là một chiếc smartphone có thông số phần cứng khủng nhất, thiết kế cũng đặc trưng nhất và tất nhiên mức giá cũng đắt nhất.
    
 Xiaomi 12S Ultra có vỏ hộp bên ngoài khá lớn, giống với vỏ hộp của các dòng MIX trước đây
    
 Bên trong gồm khá nhiều ngăn và đựng khá nhiều phụ kiện
      ADVERTISEMENT 
    
 Xiaomi tặng kèm người dùng một chiếc bao da và dây đeo khá đẹp mắt
    
 Máy còn đi kèm với một chiếc ốp lưng nữa khá chắc chắn
      ADVERTISEMENT 
 Còn đây mới là vỏ hộp của Xiaomi 12S Ultra
    
 Xiaomi 12S Ultra có thiết kế khác biệt so với 2 phiên bản còn lại
    
Mặt lưng của máy được hoàn thiện từ chất liệu giả da, sản xuất từ chất liệu silicon thân thiện với môi trường. Máy có 2 tùy chọn màu sắc là đen và xanh
      ADVERTISEMENT 
Có thể thấy cụm camera chính của Xiaomi 12S Ultra có kích thước khá lớn, chiếm khoảng 1/3 mặt lưng máy. Và mặc dù có kích thước lớn nhưng thực chất cụm camera này chỉ gồm 3 ống kính, trong đó ống kính góc rộng sử dụng cảm biến hình ảnh IMX989 của Sony có kích thước 1 inch
    
2 ống kính còn lại gồm ống kính góc siêu rộng 48MP và ống kính tele tiềm vọng 48MP có thể zoom tối đa tới 120X. Phần viền cụm camera còn được mạ vàng 23K
    
Một trong những điểm nhấn về camera trên dòng Xiaomi 12S series là sự hợp tác với Leica. Leica sẽ đảm nhiệm tinh chỉnh thấu kính và thuật toán xử lý hình ảnh giúp cải thiện chất lượng ảnh trên các smartphone Xiaomi. Ngoài ra, bên trong camera của máy còn cài đặt các bộ lọc màu và các chế độ chụp ảnh của Leica
      ADVERTISEMENT 
Ở mặt trước, Xiaomi 12S Ultra đi kèm màn hình kích thước 6.73 inch, sử dụng tấm nền LTPO2 AMOLED 10-bit, độ phân giải QHD , tần số quét 120Hz và có độ sáng 1500 nits. Màn hình này thiết kế cong 2 cạnh bên, có thiết kế "nốt ruồi" với camera selfie 32MP
    
 Viền màn hình của máy tương đối mỏng, khu vực "nốt ruồi" cũng không quá lớn
    
Ứng dụng camera của Xiaomi 12S cũng được Xiaomi thiết kế lại với nhiều bộ lọc màu Leica, chế độ chụp ảnh Leica và có phần "dấu chìm" (watermark) mới với branding Leica
      ADVERTISEMENT 
 Màn hình này cũng tích hợp cả cảm biến vân tay quang học
    
Về hiệu năng, Xiaomi 12S Ultra trang bị chipset Snapdragon 8 Gen 1, RAM 8GB/12GB và có bộ nhớ 256GB/512GB
    
Viên pin của Xiaomi 12S Ultra có dung lượng 4860mAh và cắt giảm sạc nhanh từ 120W xuống còn 67W. Không rõ vì sao Xiaomi lại làm như vậy đối với phiên bản cao cấp nhất, trong khi bản Pro lại có sạc siêu nhanh 120W. Máy hỗ trợ sạc nhanh không dây 50W và sạc ngược không dây 10W. Ngoài ra, Xiaomi 12S Ultra cũng hỗ trợ cả chuẩn kháng ngước IP68 chính thức
Xiaomi 12S Ultra có giá bán tại thị trường Trung Quốc khởi điểm từ 5999 tệ, tương đương 21 triệu đồng.
Xiaomi Book Pro 14/16 2022 ra mắt: màn hình OLED, chip Intel gen 12 Bên cạnh Xiaomi 12S, Xiaomi mới đây cũng giới thiệu 2 laptop mới thuộc dòng Xiaomi Book Pro 2022 với 2 kích thước, 14 và 16 inch. Xiaomi Book Pro 14 2022 Xiaomi Book Pro 14 2022 sở hữu màn hình OLED E4 với thuật toán hiệu chỉnh... 