
Sau gần ba năm, Xiaomi cuối cùng đã tung ra phiên bản kế nhiệm của Mi Mix 3 mang tên gọi Mix 4 với sự bổ sung đáng chú ý nhất là camera dưới màn hình
      ADVERTISEMENT 
 Xioami Mix 4 gây ấn tượng với camera selfie dưới màn hình
Theo GSMArena, bước đột phá lớn ở đây được ẩn bên dưới màn hình AMOLED 6,67 inch cong, nơi sản phẩm có camera selfie 20 MP (với kích thước điểm ảnh 1,6 m khi ghép hình 4 pixel trong 1 pixel) để màn hình không bị mờ bởi các vết cắt. Cách giải quyết này yêu cầu một loại màn hình linh hoạt hoàn toàn mới và mảng mạch được thiết kế lại để tối đa hóa độ trong suốt và ánh sáng đến cảm biến camera selfie.
Xiaomi đã sử dụng một mẫu pixel vi kim cương mới được ghép nối với các thuật toán được cách tân để đảm bảo sự khúc xạ ánh sáng tối thiểu. Khu vực phía trên máy ảnh có mật độ 400 ppi nên ngay cả những đoạn văn bản nhỏ nhất vẫn có thể đọc được một cách hoàn hảo. Toàn bộ màn hình được bảo vệ bởi kính bảo vệ Gorilla Glass Victus có tốc độ làm mới 120 Hz và độ phân giải FHD .
    
 Công nghệ camera dưới màn hình của Mix 4
Mix 4 cũng có mặt sau bằng gốm và có các màu trắng, đen và xám. Các loa âm thanh nổi được điều chỉnh bởi Harman/Kardon.
Thiết lập camera phía sau cũng ấn tượng không kém với cảm biến chính ISOCELL HMX 1/1,33 inch 108 MP với OIS. Nó cũng có camera kính tiềm vọng 8 MP hỗ trợ ổn định quang học (OIS) với zoom quang 5x và độ dài tiêu cự tương đương 120 mm. Ngoài ra còn có camera siêu rộng 13 MP với ống kính dạng tự do.
    
 Hệ thống thiết lập ba camera ở mặt sau của Mix 4
Bên trong điện thoại đi kèm chip Snapdragon 888 mới nhất kết hợp cấu hình tùy chọn RAM 8 GB hoặc 12 GB và bộ nhớ trong 128 GB hoặc 512 GB. Dung lượng pin 4.500 mAh mang lại khả năng sạc có dây 120W giúp sạc đầy pin chỉ trong 15 phút ở chế độ tăng cường (21 phút ở chế độ mặc định) cũng như sạc không dây 50W cho phép sạc đầy 28 phút ở chế độ tăng cường. Ngoài ra nó cũng hỗ trợ tính năng băng thông cực rộng (UWB) cho phép dữ liệu định vị chính xác và điều khiển thiết bị thông minh.
 Xiaomi Mix 4 có giá bán khởi điểm 770 USD và tăng lên 970 USD cho mẫu 12/512 GB. Sản phẩm sẽ bắt đầu lên kệ tại Trung Quốc vào ngày 16.8 trước khi ra mắt toàn cầu.

      ADVERTISEMENT 
 Mẫu máy tính bảng Premium Tab P11 Pro
Tab P11 Pro có trọng lượng chỉ khoảng 485 gram và dùng màn hình OLED 11,5 inch với độ phân giải 2K (2.560 x 1.600) siêu nét, hỗ trợ HDR10, Dolby Vision, cùng dải màu 100% sRGB cho chất lượng hình ảnh chân thực, sắc nét với độ phân giải cao hơn.
Lenovo Tab P11 Pro cũng được tích hợp nhiều tính năng thông minh khiến người dùng cảm thấy thích thú. Với hệ thống âm thanh độc đáo, khả năng tương tác và tùy chọn thoại video nâng cao, Lenovo Tab P11 Pro có thể giả lập âm thanh 360 độ từ 4 loa JBL.
Ngoài ra, hệ thống camera chất lượng cao với camera thông minh mặt trước 8 MP (RGB) 8 MP (hồng ngoại) giúp đăng nhập nhanh chóng bằng khuôn mặt, bên cạnh tính năng cảm biến vân tay tích hợp vào nút nguồn. Bên cạnh đó, tính năng làm mờ nền tự động khi thực hiện cuộc gọi video, microphone hiệu suất cao, cùng camera mặt sau 13 MP (góc rộng) 5 MP (góc siêu rộng), giúp cho trải nghiệm cộng tác từ xa thêm hiệu quả.
Về cấu hình, Lenovo Tab P11 Pro được trang bị bộ vi xử lý di động Qualcomm Snapdragon 730G, đồ họa Qualcomm Adreno 618, bộ nhớ RAM 4 GB, dung lượng lưu trữ 128 GB và hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng tới 1 TB kèm theo khả năng kết nối Wi-Fi AC siêu tốc, khe cắm SIM 4G LTE.
Tại thị trường Việt Nam, Lenovo Tab P11 Pro được chào bán với giá 14,59 triệu đồng.
Google Pixel 5a xếp hạng IP67, pin lớn hơn ra mắt Google vừa chính thức công bố Pixel 5a - một bản nâng cấp nhẹ so với Pixel 4a 5G nhưng đi kèm một số cải tiến đáng chú ý, bao gồm cả 5G như là lựa chọn tiêu chuẩn. Pixel 5a mang đến cho người dùng những tính... 