
Nhiều ưu đãi hấp dẫn cho người dùng khi sở hữu chiếc smartphone này trong khoảng thời gian từ ngày 18 tháng 8 đến ngày 28 tháng 8 năm 2022
Phiên bản màu Xanh Bạc Hà sẽ đi kèm với ưu đãi giảm ngay 1.000.000 đồng và hỗ trợ trả góp 0%.
      ADVERTISEMENT 
Đây là dòng sản phẩm được nhiều người dùng sáng tạo yêu thích bởi thiết kế hiện đại, mỏng nhẹ và đầy tinh tế. Đồng thời, các tính năng hỗ trợ AI trong quá trình ghi hình kết hợp với bộ vi xử lý Snapdragon 778G 5G hàng đầu của Qualcomm sẽ nâng tầm trải nghiệm hàng ngày của người dùng thông qua tốc độ kết nối nhanh chóng và hình ảnh sắc nét, mượt mà.
“Xiaomi 11 Lite 5G NE là một chiếc smartphone hội tụ đủ những yếu tố bạn cần như kiểu dáng hiện đại, camera tích AI và bộ vi xử lý mạnh mẽ. Tôi tin rằng ưu đãi giảm ngay 1.000.000 đồng và hỗ trợ trả góp 0% càng làm cho Xiaomi 11 Lite 5G NE trở nên hấp dẫn hơn nữa. Với giá cả hợp lý và thông số kỹ thuật vượt trội, Xiaomi 11 Lite 5G NE tự tin khi đặt trên bàn cân với những smartphone mới nhất thị trường. Đây là sản phẩm vô cùng đáng tiền và đáng cân nhắc cho người dùng muốn trải nghiệm nhiều tính năng được tích hợp trong một chiếc smartphone nhỏ gọn.” – Ông Patrick Chou, Tổng Giám đốc Xiaomi Việt Nam.
 Xiaomi 11 Lite 5G NE – Khi công nghệ đi cùng phong cách
    
Thấu hiểu nhu cầu và mong muốn để lại dấu ấn cho những tín đồ yêu thích cái đẹp và đam mê công nghệ, Xiaomi 11 Lite 5G NE phiên bản Xanh Bạc Hà tiếp tục sở hữu kích thước nhỏ gọn 6,81mm và nặng chỉ 158g như những phiên bản “đàn anh” trước đó.
Xiaomi 11 Lite 5G NE là lựa chọn được yêu thích bởi các vlogger và fashion-lover bởi chế độ ghi hình đặc sắc của thiết bị bao gồm các tính năng hỗ trợ AI như One-click AI Cinema, các hiệu ứng điện ảnh cho video, chế độ quay Vlog, camera chính 64MP, camera góc siêu rộng 8MP, camera telemacro 5MP. Không chỉ là một món phụ kiện hợp thời nhờ màu Xanh Bạc Hà thời thượng, chiếc smartphone Xiaomi 11 Lite 5G NE sẽ cùng bạn khám phá, tạo ra những nội dung video đa dạng lĩnh vực như làm đẹp, thời trang cho đến đời sống.
Nhờ có màn hình AMOLED 6,55 inch, hỗ trợ TrueColor 10-bit và Dolby Vision, Xiaomi 11 Lite 5G NE mang đến chất lượng hình ảnh cực sống động với màu sắc rực rỡ, độ sáng, độ tương phản và chi tiết chân thực đáng kinh ngạc. Bên cạnh đó, với bộ chipset Snapdragon 778G 5G hàng đầu của Qualcomm, Xiaomi 11 Lite 5G NE hoàn toàn có khả năng tận dụng sức mạnh của 5G để nâng cao trải nghiệm hàng ngày của bạn. Với kết nối cực nhanh trong tầm tay, người dùng có thể phát trực tuyến HD video hoặc các trò chơi cấu hình cao mà không bị giật lag, cũng như tận hưởng các cuộc gọi video hình ảnh vô cùng sắc nét. Thiết bị cũng được trang bị viên pin 4.250mAh và hỗ trợ sạc nhanh 33W, giúp điện thoại đầy pin chỉ trong nháy mắt.
Màu “áo” mới – Xanh Bạc Hà của Xiaomi 11 Lite 5G NE hứa hẹn sẽ chạm đến sự sáng tạo và đam mê thời trang của giới trẻ năng động tại Việt Nam.
    
 Giá thành sản phẩm và thông tin mở bán
Xiaomi 11 Lite 5G NE phiên bản màu Xanh Bạc Hà sẽ được bán ra với phiên bản 8GB 128GB với mức giá là 9,490,000 VND.
Đặc biệt, khi mua sản phẩm từ ngày 18 tháng 8 đến ngày 28 tháng 8 năm 2022, người dùng sẽ nhận được ưu đãi giảm ngay 1.000.000 đồng và hỗ trợ trả góp 0%.

Kể từ khi ra mắt, Xiaomi 11 Lite 5G NE dần trở thành chiếc smartphone được lòng người trẻ nhờ thiết kế thời thượng, tính năng cải tiến, phù hợp để sáng tạo nội dung.
Máy có thiết kế 4 cạnh bo tròn với cụm 3 camera sắc nét. Các nhà sáng tạo nội dung có thể chọn sử dụng camera selfie 20 MP với chế độ ban đêm, chụp ảnh selfie HDR, chụp ảnh selfie zoom 2x... Hoặc người dùng có thể chụp qua gương với camera chính 64 MP, camera góc siêu rộng 8 MP và camera telemacro 5 MP.
Máy được trang bị công nghệ HDR10 và TrueColor 10-bit giúp hiển thị màu sắc chính xác, hỗ trợ người dùng canh chỉnh và tạo nên những bức ảnh đáng giá.
      ADVERTISEMENT 
 4 phiên bản màu của Xiaomi 11 Lite 5G NE.
Xiaomi cho thấy sự nhạy cảm với thị hiếu người trẻ khi tung ra bảng màu phù hợp xu hướng thuần tự nhiên. Máy có 4 phiên bản màu là đen trân châu, xanh kẹo ngọt, hồng thanh đào và trắng băng tuyết. Hãng còn giới thiệu phiên bản thiết kế độc đáo kết hợp với Swarovski.
Là chiếc smartphone 5G nhẹ và mỏng nhất của Xiaomi, Xiaomi 11 Lite 5G NE có trọng lượng 158 gram, độ dày thân 6,81 mm đi kèm đường viền khung mỏng 1,88 mm. Nhờ đó, việc cầm nắm hay nhắn tin bằng một tay dễ dàng hơn. Nhà sản xuất sử dụng chất liệu kính cường lực Gorilla Glass 5 cao cấp ở cả mặt trước và sau máy; phần viền được làm từ nhựa, trong khi mặt lưng kính nhám ít để lại dấu mồ hôi.
    
 Xiaomi 11 Lite 5G NE phiên bản đặc biệt kết hợp cùng Swarovski.
Là công cụ đắc lực cho người yêu thích sáng tạo nội dung, Xiaomi 11 Lite 5G NE được trang bị chế độ ghi hình gồm các tính năng hỗ trợ điện ảnh AI một chạm, hiệu ứng điện ảnh cho video và chế độ quay vlog. Nhờ đó, người dùng dễ dàng thực hiện video đa dạng nội dung từ làm đẹp, thời trang đến đời sống.
Xiaomi 11 Lite 5G NE có màn hình AMOLED 6,55 inch, tần số quét 90 Hz, độ tương phản với thông số 5000000:1, hỗ trợ phân giải Full HD , độ sáng tối đa 800 nits. Máy có thể hiển thị các nội dung chuẩn HDR10 và Dolby Vision.
Bên cạnh đó, máy mang đến trải nghiệm liền mạch nhờ viên pin 4.250 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 33 W. Theo nhà sản xuất, máy có thể sạc pin lên 100% trong 20 phút.
    
      ADVERTISEMENT 
    
Các tính năng hỗ trợ như One-click AI Cinema, hiệu ứng điện ảnh cho video và chế độ quay vlog giúp người dùng thỏa sức sáng tạo.
Nhờ trang bị bộ chipset Snapdragon 778G 5G của Qualcomm, Xiaomi 11 Lite 5G NE có khả năng kết nối nhanh, dễ dàng thực hiện cuộc gọi video với hình ảnh sắc nét. Bên cạnh đó, công nghệ 5G giúp người dùng không lo bị trễ hình ảnh và âm thanh. Thông qua nhiều cải tiến về thiết kế và tính năng, nhà sáng tạo nội dung có thể chia sẻ dữ liệu, thỏa sức sáng tạo với Xiaomi 11 Lite 5G NE.
Xiaomi ra mắt smartphone cao cấp 11T Series 5G hỗ trợ sạc nhanh 120W Xiaomi vừa tổ chức sự kiện trực tuyến để chính thức ra mắt các thành viên mới nhất của dòng Xiaomi 11T Series 5G và 11 Lite 5G NE. Đầu tiên là Xiaomi 11T 5G với màn hình 6,67 inch độ phân giải Full HD có tỷ lệ... 