
Bên cạnh bộ ba Xiaomi 12S vừa được giới thiệu, Xiaomi còn ra mắt một phiên bản mới của dòng Xiaomi 12 mang tên Xiaomi 12 Pro Dimensity. Như cái tên đã thể hiện, chiếc máy này trang bị chipset Dimensity 9000 mới được MediaTek giới thiệu cách đây ít lâu
Bên cạnh bộ ba Xiaomi 12S vừa được giới thiệu, Xiaomi còn ra mắt một phiên bản mới của dòng Xiaomi 12 mang tên Xiaomi 12 Pro Dimensity. Như cái tên đã thể hiện, chiếc máy này trang bị chipset Dimensity 9000 mới được MediaTek giới thiệu cách đây ít lâu.
      ADVERTISEMENT 
Xiaomi 12 Pro phiên bản Dimensity 9000 giữ nguyên gần như tất cả những gì mà chiếc Xiaomi 12 Pro bản thường có. Máy có mặt lưng hoàn thiện từ kính (không có bản giả da), cụm 3 camera 50MP cũng được giữ nguyên, màn hình 6.73 inch ở phía trước không đổi. Thay đổi chính tới từ con chip, dung lượng pin và sạc nhanh.
    
Xiaomi 12 Pro phiên bản mới có viên pin nâng cấp lên 5160mAh nhưng lại giảm sạc nhanh xuống còn 67W thay vì 120W. Công suất này ngang với Xiaomi 12, Xiaomi 12S và Xiaomi 12S Ultra.
    
Xiaomi 12 Pro Dimensity 9000 sẽ lên kệ tại thị trường Trung Quốc với 2 tuỳ chọn đen và xanh với giá khởi điểm từ 3999 tệ, tương đương 14 triệu đồng cho bản 8GB/128GB. Phiên bản 12GB/256GB có giá 4499 tệ, tương đương 15.7 triệu đồng. Mức giá này ngang với giá bán của Xiaomi 12S với chip Snapdragon 8 Gen 1.

      ADVERTISEMENT 
Xiaomi 12 Pro Dimensity Edition có thiết kế tương tự như phiên bản Xiaomi 12 Pro Snapdragon và giữ lại gần như tất cả các tính năng. Sự khác biệt chính là máy sử dụng chip MediaTek Dimensity 9000 thay cho Snapdragon 8 Gen 1 với hiệu quả dùng năng lượng tốt hơn.
    
So sánh nó với Dimensity 9000, Xiaomi hứa hẹn hiệu suất CPU tốt hơn 5% và hiệu suất GPU tốt hơn 10%. Để tản nhiệt, Xiaomi cũng giới thiệu một hệ thống làm mát 3D hoàn toàn mới, đủ để chơi PUBG Mobile trong hơn 30 phút và nhiệt độ trung bình sẽ vào khoảng 43,8 độ. Đối với Genshin Impact, khi chơi nửa giờ ở tốc độ 60FPS, nhiệt độ trung bình khoảng 45 độ C.
Xiaomi cũng đã nâng cấp một viên pin 5160mAh lớn hơn, tuy nhiên, tốc độ sạc nhanh đã bị giảm xuống còn 67W. Về màn hình, máy sử dụng tấm nền E5 AMOLED 6,73 inch độ phân giải 2K với công nghệ LTPO 2.0 và độ sáng cao nhất là 1500nits. Màn hình cũng được bảo vệ bởi Corning Gorilla Glass Victus. Ngoài ra, màn hình có tính năng Dolby vision và chứng nhận HDR10 .
    
Camera chính vẫn được giữ nguyên nhưng 2 camera còn lại giờ là góc rộng 13MP và camera tele 5MP. Mặt trước máy là camera selfie 32MP. Hệ thống này rút gọn hơn so với bản chạy chip Snapdragon với 3 cảm biến đều là 50MP.
Xiaomi 12 Pro Dimensity Edition có giá khởi điểm là 596 USD (13,9 triệu đồng) cho bản 8GB 128GB, bản 12GB 256GB có giá 671 USD (15,6 triệu đồng). Máy chỉ có 2 màu là Xanh và Đen
Honor ra mắt smartphone 5G giá rẻ: Snapdragon 480+, pin 5000mAh Honor X8 5G là phiên bản nâng cấp của Honor X8 ra mắt vào năm ngoái. Honor mới đây đã giới thiệu chiếc Honor X8 5G, phiên bản nâng cấp của Honor X8 4G ra mắt vào năm ngoái. Chiếc máy này trang bị thiết kế trẻ trung,... 