
Xiaomi MIX Fold 2 là chiếc smartphone màn hình gập mỏng nhất trên thế giới.
Xiaomi mới đây đã giới thiệu thế hệ smartphone màn hình gập tiếp theo mang tên Xiaomi MIX Fold 2. So với thế hệ MIX Fold đầu tiên thì MIX Fold 2 đã có những thay đổi đáng kể về thiết kế, màn hình, camera và hiệu năng, trong khi mức giá không đổi.
Xiaomi MIX Fold 2 ra mắt
Theo Xiaomi, MIX Fold 2 là chiếc smartphone màn hình gập có thiết kế mỏng nhẹ nhất: chỉ 5.4mm khi ở chế độ mở và 11.2mm khi ở chế độ gập bao gồm cả cụm camera chính ở mặt lưng. Để so sánh, Galaxy Z Fold4 có độ mỏng 6.4mm và 15.8mm tương ứng. MIX Fold 2 cũng có trọng lượng chỉ 262 grams, nhẹ hơn Z Fold4.
Bản lề của Xiaomi MIX Fold 2 được nâng cấp và do chính Xiaomi tự tay phát triển, là sự kết hợp giữa vật liệu hợp kim và sợi carbon cùng cấu trúc lõm ở giữa, từ đó cho độ bền cao hơn so với thế hệ tiền nhiệm.
Màn hình chính của MIX Fold 2 có kích thước 8 inch, sử dụng tấm nền LTPO2 OLED với độ phân giải 1914 x 2160, tần số quét biến thiên từ 1 - 120Hz. Theo Xiaomi, đây là tấm nền Eco2 OLED, loại bỏ lớp phân cực giúp khả năng hiển thị tốt hơn, đồng thời cũng giúp tiêu tốn ít năng lượng hơn, góp phần bảo vệ môi trường. Màn hình này hỗ trợ HDR10+, Dolby Vision, sử dụng công nghệ Schott UTG (kính siêu mỏng tương tự Samsung), độ sáng tối đa 1300 nits.
Màn hình phụ của MIX Fold 2 có kích thước 6.56 AMOLED, tỷ lệ hiển thị 21:9, tần số quét 120Hz và được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass Victus. Màn hình này có camera selfie "nốt ruồi" 20MP ở chính giữa.
Về camera, MIX Fold 2 trang bị hệ thống 3 camera chính ở mặt lưng: camera góc rộng 50MP sử dụng cảm biến Sony IMX766 cùng loại với Xiaomi 12 và 12S, camera góc siêu rộng 13MP và tele 2X 8MP. Camera này cũng được cải thiện chất lượng hình ảnh khi hợp tác với Leica.
Về hiệu năng, MIX Fold 2 đi kèm vi xử lý Snapdragon 8+ Gen 1, RAM 12GB, bộ nhớ lưu trữ lên tới 1TB. Viên pin có dung lượng 4500mAh, hỗ trợ sạc nhanh 67W. Máy chạy trên Android 12 với giao diện MIUI Fold 13.
Xiaomi MIX Fold 2 có 2 tuỳ chọn màu sắc là đen và vàng, giá khởi điểm tại Trung Quốc từ 8999 tệ, tương đương khoảng 31.2 triệu đồng, lên kệ ngày 16/8 tới đây.
 Cận cảnh Galaxy Z Fold4 và Z Flip4: Thiết kế gọn nhẹ, thêm nhiều tính năng đa nhiệm, pin lớn hơn, dùng Snapdragon 8+ Gen1 