
Xiaomi vừa nhảy vào cuộc chiến thực tế tăng cường với sản phẩm mang tên Xiaomi Mijia Glasses Camera. Kính thông minh của Xiaomi kết hợp vẻ ngoài của một cặp kính thông thường với các tính năng công nghệ khá cao cấp
 Kính thông minh của Xiaomi kết hợp vẻ ngoài của một cặp kính thông thường với các tính năng công nghệ khá cao cấp. Nhìn vào thiết kế của thiết bị, Xiaomi thực sự cố gắng tạo ra một sản phẩm mạnh mẽ thay vì cố gắng tạo ra một thiết bị thời trang.
      ADVERTISEMENT 
Xiaomi Mijia Glasses Camera nặng 100 gram. Phía bên trái kính có camera chính 50 MP và camera chụp ảnh xa bằng kính tiềm vọng độ phân giải 8 MP. Máy ảnh thứ hai cung cấp zoom quang 5x (zoom số 15x), hỗ trợ tính năng chống rung quang học và khẩu độ f/3.4.
Phía bên phải kính có màn hình microLED do Sony sản xuất với độ sáng tối đa 3.000 nits và mật độ điểm ảnh khủng 3.281ppi. Đặc biệt, nó đi kèm chip Snapdragon 8-series mạnh mẽ bên trong để nâng cấp chất lượng máy ảnh kép tích hợp.
Đi sâu hơn vào các thông số kỹ thuật, kính đi kèm RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB, cũng như chip Wi-Fi băng tần kép, Bluetooth 5.0 và pin 1.020 mAh hỗ trợ sạc từ tính 10W. Theo Xiaomi, người dùng có thể sạc những thiết bị này từ 0 đến 80% chỉ trong 30 phút và một lần sạc đầy sẽ giúp người dùng quay video được 100 phút.
    
Lưu ý rằng kính này sẽ chi dành cho Trung Quốc, ít nhất ở thời điểm hiện tại. Vấn đề khác là kính là một sản phẩm huy động vốn cộng đồng, nghĩa là vẫn chưa rõ liệu sản phẩm có được sản xuất hàng loạt ra thị trường hay không. Điểm hấp dẫn ở thiết bị nằm ở việc giá của nó chỉ là 370 USD dành cho những ai ủng hộ sớm trước khi nó lên kệ với giá chính thức 399 USD.
Trong thực tế, Xiaomi đã giới thiệu sản phẩm của mình từ năm ngoái. Vào thời điểm đó, nhiều người cho rằng đây chỉ là một chiêu trò PR nhằm thu hút sự chú ý của giới truyền thông đến Xiaomi, nhưng có vẻ công ty đã thực sự khởi động một chiến dịch huy động vốn từ cộng đồng để biến ý tưởng của mình ra sản phẩm cho công chúng. Những chiếc kính này được cho là do Seiko chế tạo, và chúng đã được phát triển trong ít nhất hai năm.
Một điều khác khiến người dùng phải ngạc nhiên là giá 399 USD thực sự là món hời dành cho một sản tai nghe AR/VR, đặc biệt khi so sánh với sản phẩm của Apple có giá dự kiến hàng nghìn USD.

Oppo ra mắt vi xử lý hình ảnh NPU tự phát triển
Cùng với Trung Quốc, tối qua (15/12), Oppo đã tổ chức sự kiện INNO Day 2021 tại Việt Nam. Tại đây, Oppo đã trình làng mẫu smartphone màn hình gập Find N cũng như mẫu kính thông minh Air Glass.
 Smartphone màn hình gập Find N 
Find N sở hữu một màn hình chính được Oppo đặt tên là Serene có kích thước 7,1 inch với tỷ lệ 8,4:9, và màn hình phụ 5,49 inch với tỷ lệ 18:9 phổ thông.
Theo Oppo, màn hình Serene được thiết kế với 12 lớp có độ bền cao cho phép gập mở hơn 200.000 lần và duy trì trải nghiệm gập mượt mà không có nếp gấp. Màn hình này được trang bị một lớp kính Flexion UTG (kính siêu mỏng) 0,03 mm cho phép uốn cong mà vẫn đảm bảo độ bền.
    
 Màn hình chính 7,1 inch của Find N
Màn hình này cũng sử dụng tấm nền LTPO với công nghệ tốc độ làm mới thông minh có thể điều chỉnh tốc độ làm mới bất kỳ trong khoảng 1-120 Hz dựa trên nội dung đang hiển thị. Màn hình chính cũng hỗ trợ tốc độ lấy mẫu cảm ứng lên đến 1000 Hz.
Trong khi đó, màn hình phụ của Find N có kích thước 5,49 inch, độ phân giải 988 x 1972, được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass Victus.
Find N sử dụng thiết kế cong 3D ở cả hai cạnh ngoài. Mặt lưng và cụm camera phía sau duy trì ngôn ngữ thiết kế cong trên Find X3 Pro. Máy có 3 phiên bản màu là: đen, trắng và tím.
      ADVERTISEMENT 
 Một số hình ảnh của smartphone màn hình gập Find N
    
    
      ADVERTISEMENT 
Về bản lề của Find N, theo Oppo, bộ phận này được cấu thành từ 136 thành phần với độ chính xác lên đến 0.01 mm. Hãng này chúng cho biết, thiết kế bản lề giọt nước độc đáo cũng giải quyết điểm yếu lớn nhất của điện thoại gập, bằng cách mở rộng góc gập trong màn hình, cung cấp một khoảng đệm khi màn hình gập lại, từ đó giúp nếp gấp màn hình trở nên nhỏ và khó thấy hơn đến 80% so với các thiết bị khác. Thiết kế này thực tế cũng giúp loại bỏ khoảng cách giữa các màn hình khi gập lại, cho trải nghiệm thị giác liền mạch hơn và chống trầy xước cho màn hình bên trong tốt hơn.
Về cấu hình, Find N được trang bộ bị vi xử lý Snapdragon 888, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 512 GB. Cùng với đó là viên pin có dung lượng 4500mAh hỗ trợ sạc nhanh SuperVOOC 33W. Thiết bị cũng đi kèm sạc không dây AirVOOC 15W (tương thích với chuẩn Qi) và sạc ngược không dây 10W.
Trong khi camera của máy gồm hệ thống 3 camera chính gồm camera góc rộng 50MP, camera góc siêu rộng 16MP, camera tele 2X 13MP. Ngoài ra, máy có 2 camera selfie "đục lỗ" ở 2 màn hình, đều có độ phân giải 32MP.
Tại Việt Nam, Oppo chưa công bố giá bán của Find N.
 Kính thông minh Air Glass
Air Glass được Oppo thiết kế để cung cấp các thông tin đơn giản dưới dạng 2D, chẳng hạn điều hướng khi di chuyển, dịch thuật, lịch, thời tiết, theo dõi hoạt động thể chất...
Các thông tin được hiển thị bằng máy chiếu Spark Micro nhỏ bằng hạt cà phê và tiết kiệm pin, cùng màn chiếu trong suốt phía trước, đủ để hiển thị thông tin cho người dùng. Độ phân giải hình ảnh trên màn chiếu đạt 640x480 pixel.
    
 Kính thông minh Air Glass
Màn hình của Air Glass sử dụng một máy chiếu nhỏ công nghệ Micro LED, có thể cho độ sáng tối đa tới 3 triệu nits. Chiếc kính có thể được điều khiển bằng cảm ứng, giọng nói, cử chỉ tay và cử chỉ đầu, hoặc qua ứng dụng Smart Glass có trên smartphone của Oppo.
Sản phẩm được trang bị chip Snapdragon Wear 4100. Khi kết nối với smartphone Oppo chạy ColorOS 11 hoặc Oppo Watch, Air Glass sẽ hiển thị các thông tin cơ bản. Người dùng có thể vuốt dọc thiết bị để đổi nội dung cần xem. Hãng cho biết Air Glass có thể kéo dài 3 giờ sử dụng và 40 giờ ở chế độ chờ.
Air Glass sẽ được bán giới hạn trong quý I/2022, đầu tiên tại thị trường Trung Quốc nhưng giá chưa được tiết lộ.
Google ra mắt kính thông minh, smartwatch, Pixel 6a cùng loạt sản phẩm mới Google vừa chính thức ra mắt chiếc smartwatch đầu tiên của hãng, kính thông minh hỗ trợ dịch thuật, chiếc smartphone tầm trung Pixel 6a và loạt sản phẩm mới tại Hội nghị Google I/O đang diễn ra. Tại hội nghị thường niên dành cho các nhà phát... 