
Xiaomi 12 Lite là chiếc smartphone tầm trung mới nhất dược thương hiệu này giới thiệu tại thị trường Việt Nam. Mời tải về bộ hình nền iPhone 14 mới ra mắt iOS 16 cảnh báo khi dùng AirPods nhái
Mời tải về bộ hình nền iPhone 14 mới ra mắt iOS 16 cảnh báo khi dùng AirPods nhái
Xiaomi mới đây đã giới thiệu một mẫu smartphone mới tại thị trường Việt Nam có tên Xiaomi 12 Lite. Đây là chiếc smartphone thuộc phân khúc tầm trung, nằm trong dòng series 12, có ưu điểm về thiết kế trẻ trung, hiệu năng khá, camera chất lượng và giá thành dễ tiếp cận.
Khác với Xiaomi 12 và 12 Pro, Xiaomi 12 Lite có mặt lưng hoàn thiện từ kính nhám phẳng, khung viền nhựa vuông vắn tạo nét trẻ trung cho sản phẩm. Các chi tiết khác về thiết kế gần như được giữ nguyên so với Xiaomi 12.
      ADVERTISEMENT 
Xiaomi trang bị cho Xiaomi 12 Lite màn hình 6.55 inch, sử dụng tấm nền AMOLED độ phân giải FHD , tần số quét 120Hz. Đây là màn hình 10-bit màu, có độ sáng tối đa 950 nits và hỗ trợ HDR10 . Màn hình này có thiết kế “nốt ruồi” với camera selfie 32MP đặt ở chính giữa.
Về thông số camera chính, Xiaomi 12 Lite trang bị cụm camera chính gồm 3 ống kính ở mặt lưng: góc rộng 108MP, góc siêu rộng 8MP và macro 2MP.
Về hiệu năng, Xiaomi 12 Lite đi kèm vi xử lý Snapdragon 778G, con chip tầm trung tới từ Qualcomm. Bản chính hãng Việt Nam có bộ nhớ 8GB/128GB, viên pin dung lượng 4300mAh, hỗa trợ công nghệ sạc nhanh 67W. Máy có củ sạc đi kèm sẵn.
    
Xiaomi 12 Lite sẽ chính thức được lên kệ từ ngày 16/09/2022 vớ giá bán lẻ được đề xuất là 9.990.000 đồng, độc quyền tại hệ thống Hoàng Hà Mobile.

Các tin đồn gần đây cho thấy iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ mang đến màn hình 120 Hz với tính năng Always On dựa trên tấm nền OLED cho phép hiển thị các widget ngay cả khi điện thoại ở chế độ ngủ. Chúng có thể làm điều này vì màn hình có tốc độ làm mới có thể thay đổi, có thể giảm xuống tốc độ 1 Hz cực thấp để tiết kiệm pin đáng kể.
    
Các widget trong iOS 16 thực sự được đánh giá cao, và điều này càng trở nên hữu ích và khá thông minh khi hoạt động với iPhone 14 Pro. Theo nguồn tin, khi điện thoại ở chế độ ngủ, các widget sẽ hiển thị gần như liên tục, nhưng hiệu ứng chiều sâu sẽ bị giảm dần theo thời gian để ngăn chặn hiện tượng lưu hình của màn hình OLED. Nều của bất kỳ hình nền nào có hiệu ứng chiều sâu sẽ bị xóa hoàn toàn và tiền cảnh sẽ bị mờ đi đáng kể. Người dùng cũng có thể tùy chỉnh tiền cảnh với màu sắc và các điểm nổi bật.
Mặc dù người dùng sẽ không thể chọn các kiểu thiết kế khác nhau cho màn khóa và màn hình Always On nhưng màn hình Always On sẽ hiển thị thông báo cũng như các tiện ích của người dùng. Chúng sẽ được hiển thị theo cách người dùng đã cấu hình trong Settings> Notification, do đó sẽ xuất hiện dưới dạng bộ đếp, ngăn xếp hoặc danh sách tùy thuộc vào cách người dùng đặt tính năng.
      ADVERTISEMENT 
Nguồn tin rò rỉ cũng cho biết màn hình Always On thường gặp lỗi bất thường đối với một số tính năng trước khi ra mắt chính thức. Apple rõ ràng đang xáo trộn các kỹ sư từ các nhóm khác, bao gồm cả Apple Watch Series 8 để khắc phục trải nghiệm Always On trước khi nó được công bố vào tuần tới. Điều này có thể có nghĩa là một bản cập nhật iOS 16.0.1 hoặc 16.1 có thể gấp rút được phát triển sau sự kiện Far Out vào ngày 7/9. Tại sự kiện, Apple cũng sẽ công bố loạt iPhone 14 trước khi tiếp nhận đơn đặt hành vào ngày 9/9 và lên kệ vào ngày 16/9.
Đập hộp ‘bản sao hoàn hảo nhất’ của iPhone 14 Pro Max Nhằm giúp những người tò mò về chiếc iPhone 14 Pro Max sẽ trông như thế nào khi ra mắt, một kênh YouTube đã đăng tải video cung cấp cái nhìn về sản phẩm này. Theo Blazetrends, nội dung video giúp thỏa mãn sự tò mò của những... 