
Từ ngày 9/9/2022 đến ngày 18/9/2022, người dùng có thể sở hữu 2 phiên bản mới nhất của Xiaomi TV A2 với mức giá chỉ từ 4 đến 6 triệu đồng.
Xiaomi đã chính thức ra mắt hai kích thước mới - 43 inch và 32 inch cho dòng Xiaomi TV A2 tại thị trường Việt Nam. Tiếp nối thành công với doanh số bán ra của sản phẩm tiền nhiệm là 10.000 chiếc, Xiaomi tiếp tục đáp ứng nhu cầu giải trí tại gia ngày càng nâng cấp của người dùng với hai phiên bản mới này. Bộ đôi Xiaomi TV A2 43 inch và 32 inch được ví như trung tâm điều khiển của ngôi nhà với khả năng kết nối toàn diện các thiết bị AIoT hoàn toàn tự động chỉ bằng giọng nói, sở hữu thông số kỹ thuật cao cấp cho phần âm thanh và hình ảnh, cũng như khả năng truy cập, tích hợp tất cả những nội dung mới nhất từ khắp nơi trên thế giới. 
Với kích thước nhỏ gọn hơn, Xiaomi TV A2 32 inch và 43 inch hoàn toàn phù hợp với các gia đình hiện đại đang tìm kiếm trải nghiệm giải trí đỉnh cao trong chính ngôi nhà của mình. Dòng Xiaomi TV A2 được đặt gọn trong khung kim loại nguyên khối và được nâng chắc chắn bởi chân đế đôi chắc chắn, tạo nên thiết kế không viền mang tính thời thượng và tinh tế.
Xiaomi TV A2 32 inch tự hào sở hữu màn hình HD mang lại độ sâu và màu sắc thực tế nhất. Riêng Xiaomi TV A2 43 inch được trang bị màn hình FHD thông minh ấn tượng, mang đến trải nghiệm xem chân thực và tầm nhìn hoành tráng. Với góc nhìn cực rộng - 178 độ của TV, người dùng sẽ không sợ bỏ lỡ bất kì chi tiết nào trên màn hình. Hai phiên bản mới còn được trang bị âm thanh vòm đa chiều chất lượng cao từ Dolby Audio™ và DTS®Virtual:X sẽ giúp người dùng thỏa thích tận hưởng và đắm chìm trong không giải trí bất tận. 
Trợ lý Google được tích hợp sẵn trên Xiaomi TV A2 32 inch và 43 inch, hỗ trợ người dùng điều khiển bằng giọng nói để tự động hóa các thiết bị AIoT đã được kết nối sẵn. Điều khiển từ xa Bluetooth 360° cũng giúp việc truy cập thiết bị được dễ dàng hơn từ mọi góc độ. Với hệ thống Android TV™, người dùng có thể truy cập tức thì vào những bộ phim và chương trình trên Netflix, Prime Video, YouTube, cùng hàng nghìn ứng dụng khác qua Google Play. TV này cũng có Chromecast, một công cụ tích hợp giúp người dùng truyền trực tiếp nội dung từ smartphone, máy tính bảng hoặc laptop lên TV.
Giá bán sản phẩm
- Xiaomi TV A2 43 inch có giá chính thức là 7.990.000 đồng.
- Xiaomi TV A2 32 inch có giá chính thức là 5.990.000 đồng.
Chương trình khuyến mãi mở bán
Đặc biệt, từ ngày 09.09.2022 đến ngày 18.09.2022, Xiaomi TV A2 với 2 phiên bản mới sẽ có mức giá cực kì ưu đãi là 5.990.000 đồng cho Xiaomi TV A2 43 inch và mức giá 3.990.000 đồng cho Xiaomi TV A2 32 inch.