
Nội, ngoại thất phiên bản tiêu chuẩn của nhiều mẫu xe ngày nay ngày càng hiện đại, rút ngắn khoảng cách công nghệ với các bản cao cấp.
Đèn chiếu sáng LED
Những bộ đèn chiếu sáng LED có giá hàng chục triệu đồng mỗi chiếc nay được tiêu chuẩn hoá trên nhiều dòng xe như Toyota Avanza Premio, Veloz Cross, Honda HR-V... Thậm chí, hệ thống chiếu sáng trên một số dòng xe này còn có chức năng bật/tắt tự động.
Màn hình lớn sau vô-lăng
Một màn hình điện tử kích thước 7 inch sau vô-lăng từng là trang bị xa xỉ trên những mẫu xe tầm giá 1 tỷ đồng trở lên nhưng nay có mặt trên Veloz Cross, Ranger và HR-V bản tiêu chuẩn. Trên Ranger và Veloz Cross thậm chí còn không có đồng hồ kiểu truyền thống. Ưu điểm của màn hình điện tử lớn là hiển thị được đa dạng thông tin.
Màn hình trung tâm lớn
Ford Ranger đang là mẫu xe có màn hình trên phiên bản tiêu chuẩn lớn nhất tại Việt Nam, lên tới 10 inch, dùng SYNC 4, hỗ trợ Apple CarPlay. Xu hướng trên những mẫu xe ngày nay là tiêu chuẩn hoá hệ thống giải trí có màn hình cảm ứng lớn chứ không còn chỉ là màn hình đơn sắc. Một ví dụ khác là Honda HR-V bản tiêu chuẩn có màn hình 8 inch giống hệt bản cao cấp.
Phanh đỗ điện tử
Phanh đỗ điện tử từng là trang bị chỉ có trên các dòng xe đắt tiền, nhưng nay đã có trên những xe tầm giá 600-700 triệu đồng. Toyota Veloz Cross và Honda HR-V là hai ví dụ điện hình về việc tiêu chuẩn hoá phanh điện tử. Hệ thống phanh điện tử của hai xe này còn có chức năng tự động giữ (Auto Hold).
Đề nổ bằng nút bấm
Kia K3 phiên bản tiêu chuẩn Deluxe dùng hộp số sàn, màn hình đơn sắc nhưng vẫn có hệ thống đề nổ nút bấm là ví dụ điển hình cho việc tiêu chuẩn hoá trang bị này trên nhiều mẫu ô tô mới ngày nay. Rất nhiều mẫu xe mới khác cũng được đưa chìa khoá thông minh kèm đề nổ nút bấm vào ngay từ phiên bản tiêu chuẩn như Toyota Avanza Premio, Veloz Cross, Honda HR-V...
Điều hoà tự động
Veloz Cross và HR-V là hai mẫu xe điển hình có điều hoà tự động ngay từ bản tiêu chuẩn. Sự thuận tiện của điều hoà tự động là tự điều chỉnh nhiệt độ và gió phù hợp với môi trường bên trong xe. Tuy nhiên, các bản tiêu chuẩn ví dụ như Veloz Cross CVT hay HR-V L đều chỉ có điều hoà tự động một vùng. Bản cao cấp như HR-V RS mới có điều hoà tự động hai vùng.