
Ngay cả khi đã vượt qua đại dịch một cách tương đối tốt, các doanh nghiệp và tổ chức đang phải đối mặt với một thách thức khác - cuộc đua tìm kiếm và giữ chân những nhân tài hàng đầu, nổi bật hơn là thị trường nhân sự ngành CNTT vốn đã luôn cạnh tranh cao độ trong những năm gần đây
      ADVERTISEMENT 
 Xu hướng các công ty ở nước ngoài đang tuyển dụng kỹ sư làm việc từ xa
Theo các nghiên cứu khảo sát, thị trường tuyển dụng ngành công nghệ thông tin (CNTT) trong năm 2022 đã chứng kiến một sự chênh lệch mạnh mẽ về mặt cung – cầu. Điều đó cho thấy trong bối cảnh các công ty công nghệ muốn mở rộng quy mô, tích cực nhận nhiều dự án quốc tế, các doanh nghiệp Việt sẽ phải cạnh tranh tuyển dụng với các công ty công nghệ toàn cầu. Điển hình trong thời gian đại dịch, Facebook thông báo tuyển thêm 10.000 kỹ thuật viên từ xa và Amazon cũng đưa ra những thông báo tương tự. Theo khảo sát tuyển dụng toàn cầu 2022 của CodinGame & CoderPad (Mỹ), các nhà tuyển dụng đang trở nên linh hoạt hơn trong khoảng cách địa lý tìm kiếm ứng viên. Trong đó, 40% công ty công nghệ lớn hiện đang mở tuyển dụng trên toàn cầu, và các ứng viên có thể ứng tuyển và làm việc từ bất kì nơi nào.
Sự gia tăng của làm việc từ xa trong những năm qua đã có nhiều tác động nhất định đối với tư duy của ứng viên. Trong năm 2020, 35% cho biết họ tìm kiếm các cơ hội làm việc với các doanh nghiệp toàn cầu, nhưng đến 2022, con số này đã lên 49%. Sự cạnh tranh ngày một cao, khoảng cách địa lý ngày càng mờ nhạt trong công việc và sự xuất hiện của hình thái làm việc từ xa, đã thúc đẩy các công ty ở Việt Nam dần thích nghi với tuyển dụng linh hoạt, cũng như tiếp cận với nhiều sự lựa chọn phù hợp hơn.
 Thị trường tuyển dụng ngành CNTT trong nước
Theo khảo sát của ITviec trong 2022, lương cao không còn là tiêu chí duy nhất khi tìm kiếm việc làm của ứng viên. Điều này cũng được tìm thấy trong báo cáo tuyển dụng của TopDev, hơn 55% ứng viên hiện nay mong muốn tìm thấy mục đích và hiểu rõ giá trị của mình trong công việc, thông qua các cơ hội thử thách bản thân và môi trường của công ty. Đây là những yếu tố hàng đầu giúp doanh nghiệp tìm kiếm và giữ chân nhân tài CNTT. Các ứng viên ngày càng trở nên tự tin hơn, hầu hết cảm thấy rằng họ dễ dàng thay đổi công việc mới. Để thu hút và giữ chân nhân tài, các công ty CNTT sẽ cần tích cực đưa ra những gói lợi ích, chương trình, và hoạt động hấp dẫn dành cho nhân viên.
Hiện nay nhu cầu tuyển dụng ngành CNTT đang dần tăng cao. Một trong những điều ứng viên quan tâm nhất khi ứng tuyển, đó là môi trường làm việc linh hoạt, cho phép nhân viên làm việc từ xa. Theo khảo sát, gần 22% lập trình viên chia sẻ chính sách làm việc từ xa, hỗ trợ sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống là yếu tố quan trọng trong quyết định gắn bó cùng một công ty. Nhìn chung, các vị trí mà công ty công nghệ tại Việt Nam đang tìm kiếm vẫn không thay đổi nhiều so như những năm trước, tập trung mạnh nhất ở nhu cầu về full-stack, front-end và back-end developers, tuy nhiên, với mong muốn ngày càng tăng với việc cho phép linh hoạt chỗ làm của các ứng viên tìm việc, điều này sẽ tạo nên những khó khăn nhất định đối với thị trường tuyển dụng ngành CNTT.
Công ty KMS Technology đã có bước chuyển mình một cách mạnh dạn, xây dựng cách vận hành tối ưu với chính sách cho phép 100% mô hình làm việc linh hoạt (flexiwork), kết hợp giữa văn phòng, không gian làm việc chung cũng như làm việc tại nhà. Nhân viên KMS được tùy chọn thời gian và địa điểm làm việc linh hoạt, với tiêu chí về hiệu quả công việc thay vì coi trọng phương pháp quản lí truyền thống. Trải qua một thời gian áp dụng mô hình flexiwork, công ty ghi nhận được năng suất công việc tốt, vẫn đảm bảo các tiêu chuẩn an toàn bảo mật của chứng chỉ ISO27001, đồng thời còn đem đến cho đội ngũ kỹ sư IT trải nghiệm thoải mái nhất khi được tuỳ chọn làm việc tại bất kỳ đâu. Cũng như các doanh nghiệp CNTT trong nước, với mức độ tăng trưởng tích cực, KMS tăng cường tuyển dụng lập trình viên cấp cao, nhưng cũng mở rộng cho các vị trí fresher và junior với hơn 100 công việc áp dụng mô hình flexiwork, tập trung vào các vị trí làm việc với công nghệ phố biến như .NET, Java, và các vị trí Test Engineer cùng nhiều cơ hội khác.
    
Mô hình flexiwork hiện nay được xem là một trong những yếu tố quan trọng đối với ứng viên khi lựa chọn gia nhập công ty. Bạn Khánh Ly, một lập trình viên 27 tuổi ở TPHCM chia sẻ: “Về mặt công việc, em làm việc chủ yếu trên máy tính nên khi remote 100% không có trở ngại gì. Làm việc từ xa hay ở văn phòng đối với em chỉ khác mỗi địa điểm đặt laptop (cười). Tuy nhiên khi làm việc ở nhà, em linh hoạt được thời gian vừa trông con, tranh thủ việc nhà cửa. Và việc em thích nhất có lẽ là không cần lo lắng về vấn đề kẹt xe hay thời tiết để lên văn phòng. Ngược lại thì lâu lâu đến văn phòng làm việc gặp đồng nghiệp cũng vui.”

Theo iTechpost, việc sa thải như là động thái của Apple nhằm giảm quy mô tuyển dụng và chi tiêu. Đồng thời, công ty cũng yêu cầu các nhà tuyển dụng tìm kiếm và xem xét các ứng viên tiềm năng mới và nhân viên làm việc toàn thời gian cho Apple.
    
 Khoảng 100 nhân viên hợp đồng bị ảnh hưởng bởi đợt cắt giảm nhân sự này của Apple
Đối với các nhân viên bị sa thải, Apple nói họ sẽ được trả lương và trợ cấp trong 2 tuần. Báo cáo nói 100 nhân viên bị sa thải đều không phải là nhân viên chính thức của Apple mà chỉ là các nhân viên hợp đồng - vốn thường nhận được ít lương hơn cũng như phúc lợi kém hấp dẫn so với các nhân viên làm việc toàn thời gian.
Việc cắt giảm nhân sự này của Apple diễn ra không lâu sau khi Bloomberg báo cáo vào tháng trước rằng Apple sẽ bắt đầu cắt giảm tốc độ tuyển dụng do những thay đổi lớn được lên kế hoạch vào năm 2023. Không phải bộ phận nào cũng bị ảnh hưởng nhưng công ty không có kế hoạch bổ sung nhân viên mới trong một số trường hợp nhất định. Mark Gurman của Bloomberg cho biết kế hoạch của Apple được đưa ra trong thời điểm công ty dự kiến sẽ "đối phó với một cuộc suy thoái kinh tế tiềm ẩn".
CEO Tim Cook cũng xác nhận việc làm chậm tốc độ tuyển dụng trong báo cáo cáo thu nhập vào tháng trước khi cho biết Apple sẽ "cân nhắc" trong việc tuyển dụng và đầu tư vì tình hình kinh tế hiện tại. Thực tế, ông Cook đề cập đến nhiều vấn đề khác nhau, bao gồm tình trạng lạm phát cao khiến mọi người trở nên thận trọng hơn khi nói đến "chi tiêu tùy ý". Đối với nhiều người, các sản phẩm của Apple rơi vào danh mục này.
Ngoài ra, do đại dịch nên nhiều người có xu hướng đánh giá lại các ưu tiên của họ. Số người nghỉ hưu sớm ngày càng tăng. Một số người cũng quyết định giảm giờ làm việc để cân bằng giữa công việc và cuộc sống. Bên cạnh đó, chi phí năng lượng tăng vọt ở châu Âu do các lệnh trừng phạt vào Nga khiến chi phí năng lượng trong các hộ gia đình đã tăng gấp đôi và dự kiến tăng mạnh hơn nữa. Điều này chắc chắn ảnh hưởng đến chi tiêu của người tiêu dùng đối với thiết bị điện tử và nhiều thứ khác.
Cuối cùng, ngay cả khi một số thiết bị của Apple vẫn có nhu cầu mạnh mẽ thì tình trạng thiếu hụt linh kiện đang ảnh hưởng đến chuỗi cung ứng công ty, dẫn đến thất thu.
Ra mắt giải pháp chấm công bằng camera AI Sự tích hợp giữa camera Trí tuệ nhân tạo (AI) với nền tảng quản lý nhân sự, thay đổi hoàn toàn cách thức chấm công của hơn 100 năm nay. Ngày 24/11, tại TP.HCM, Hanet đã giới thiệu ra thị trường camera AI do công ty tự nghiên... 