
Theo thông tin từ Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), hiện nay trên mạng internet xuất hiện trang web giả mạo thương hiệu EVN có địa chỉ: https://app.chuanqd.com.
"Tập đoàn Điện lực Việt Nam khẳng định, trang web tại địa chỉ https://app.chuanqd.com hoàn toàn không phải của EVN cũng như của bất cứ đơn vị thành viên nào của EVN. Trang web này đã sử dụng một số nội dung, hình ảnh, logo có thể gây hiểu nhầm là ấn phẩm thông tin thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam, có khả năng ảnh hưởng đến quyền lợi của khách hàng khi sử dụng các thông tin tại trang web này", văn bản của EVN cho hay.
Tập đoàn Điện lực Việt Nam khẳng định, trang web tại địa chỉ https://app.chuanqd.com hoàn toàn không phải của EVN cũng như của bất cứ đơn vị thành viên nào của EVN
Hiện nay, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) chỉ sở hữu các trang web tại địa chỉ: http://www.evn.com.vn và http://tietkiemnangluong.vn.
Do vậy, EVN khuyến cáo các khách hàng sử dụng điện khi có yêu cầu bất kỳ dịch vụ nào của EVN chỉ tra cứu thông tin tại các địa chỉ: http://www.evn.com.vn và http://tietkiemnangluong.vn hoặc liên hệ các Trung tâm Chăm sóc khách hàng thuộc các Tổng công ty Điện lực để được hỗ trợ.
Trước đó, nhiều trang web cũng giả mạo thương hiệu ngành điện để trục lợi như: http://dienlucevn.com..., hay giả mạo các đơn vị điện lực để đòi tiền điện. EVN đã nhiều lần cảnh báo hiện tượng này tới người dân.