
Để theo kịp thời đại cũng như đáp ứng nhu cầu thịt lợn đang gia tăng, một trang trại lợn 26 tầng sử dụng vô vàn công nghệ hiện đại sắp ra mắt tại Trung Quốc.
Một cơ sở chăn nuôi nhiều tầng đang hoàn thiện ở tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc đang được tôn vinh là “địa điểm chăn nuôi lợn cao nhất thế giới”. Đây là nơi sẽ nuôi hàng chục nghìn con lợn dựa trên việc áp dụng hàng loạt công nghệ tiên tiến nhất, một giải pháp mới và là lời giải của bài toán hiện đại hóa ngành chăn nuôi cũng như tìm cách đáp ứng nhu cầu tiêu thụ thịt lợn ngày càng tăng của đất nước này.
Chủ sở hữu cơ sở chăn nuôi 26 tầng này là công ty Hồ Bắc Zhongxin Kaiwei Modern Farming. Đơn vị này tuyên bố sẽ bắt đầu tiến hành sản xuất vào cuối tháng 8 năm nay. Nằm ở thành phố Ngạc Châu, trang trại lớn sẽ bao gồm hai tòa nhà rộng 400.000 mét vuông, tất cả đều sẽ được trang bị máy cho ăn tự động và hệ thống lọc cũng như khử trùng không khí thông minh.
Bên cạnh đó, một hệ thống xử lý chất thải dựa trên khí sinh học toàn diện sẽ chuyển đổi phân lợn thành năng lượng sạch để phát điện và sưởi ấm. Các chỉ số về nhiệt độ, độ ẩm môi trường, nồng độ khí độc hại đều được kiểm soát theo thời gian thực. Hiện tại công trình đang ở giai đoạn hoàn thiện nội thất và trang bị máy móc vận hành.
Đây không phải là một tòa chung cư, đây là trang trại nuôi lợn.
Trong những năm gần đây, các nông dân ở nhiều địa phương tại Trung Quốc đã lựa chọn việc nuôi lợn trong các tòa nhà nhiều tầng - đôi khi được các phương tiện truyền thông gọi là “khách sạn lợn” - hơn là các trang trại một tầng theo kiểu truyền thống. Theo ước tính của một nhà cung cấp thiết bị chăn nuôi hàng đầu thì các cơ sở chăn nuôi lợn đã được mở rộng 30% mỗi năm, trong hai năm qua. Đây được cho là điều tất yếu khi các nhà sản xuất đang cố gắng đáp ứng tốt hơn nhu cầu thịt lợn của đất nước ngày càng gia tăng, đồng thời dưới áp lực chuyển đổi công nghiệp theo hướng hiện đại hóa.
Trung Quốc hiện vừa là nhà cung cấp và cũng là quốc gia tiêu thụ thịt lợn lớn nhất thế giới, với nhu cầu dự kiến sẽ tăng từ 51,77 triệu tấn lên 60,77 triệu tấn trong 10 năm tới. Và các trang trại chăn nuôi siêu lớn gần như là giải pháp duy nhất để có thể đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng này.
Hubei Zhongxinkaiwei cho biết trang trại của mình ở Ezhou dự kiến sẽ sản xuất 54.000 tấn thịt lợn từ đàn 600.000 con mỗi năm, trong hai tòa nhà. Khi quá trình xây dựng hoàn thành, công ty tuyên bố đây sẽ là địa điểm chăn nuôi lợn lớn nhất cả nước.
Sử dụng hệ thống kiểm soát thông minh và hiện đại, những con lợn sẽ được ở trong môi trường cao cấp nhất mà chúng từng biết đến
Khái niệm nuôi lợn trong các tòa nhà lớn đã dần trở nên phổ biến sau khi dịch bệnh năm 2018 đã hủy hoại ngành chăn nuôi lợn của nước này. Tại thời điểm đó, giá thịt lợn cao tới mức kỷ lục, và vô số trang trại chăn nuôi nhỏ lẻ theo kiểu truyền thống đã bị xóa sổ.
Để tránh rủi ro lây truyền bệnh, các cơ quan quản lý nông nghiệp Trung Quốc vào năm 2021 đã phân chia cả nước thành năm khu vực địa lý và đề xuất không vận chuyển vật nuôi xuyên vùng, trong khi chính quyền các khu vực đã khuyến khích người chăn nuôi tăng năng suất để đáp ứng nhu cầu. Năm 2019, Bộ Nông nghiệp và Các vấn đề nông thôn nước này thậm chí đã dỡ bỏ các hạn chế đối với việc xây dựng các trang trại chăn nuôi lợn nhiều tầng.
Trang trại siêu cấp này sẽ bắt đầu hoạt động vào tháng 8 tới
Nhưng khi ý tưởng về việc tạo ra nhiều "khách sạn heo" hơn nghe có vẻ đầy hứa hẹn, những người làm việc trong lĩnh vực này đã bày tỏ sự lo ngại.
Zheng Zhicheng, giám đốc công cộng của tập đoàn nông nghiệp New Hope Group, cho rằng mặc dù những tòa nhà cao tầng có thể giúp giảm chi phí liên quan đến đất đai, nhưng chúng sẽ khiến chi phí sản xuất cao hơn. Ông cũng cảnh báo rằng với những "khách sạn lợn", các vấn đề về an toàn sinh học nội bộ sẽ khó xử lý hơn và có thể mang lại thiệt hại lớn trong trường hợp dịch bệnh bùng phát.
Trên thực tế, Trung Quốc không phải là nơi duy nhất triển khai mô hình nuôi lợn trên các tòa nhà cao tầng. Nhiều trang trại lợn cao tầng đã được xây dựng thử nghiệm ở châu Âu. Mặc dù một số vẫn đang hoạt động, nhưng nhiều nơi đã bị bỏ hoang do gặp khó khăn trong việc quản lý, cũng như vấp phải sự phản đối của công chúng. Số lượng các trang trại lợn cao tầng được xây mới đã giảm đi trông thấy trong thời gian gần đây.
Tham khảo NetEase