
Bộ GTVT vừa có văn bản yêu cầu Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC), Cục Đăng kiểm Việt Nam, các nhà đầu tư BOT và các nhà cung cấp dịch vụ đẩy mạnh triển khai thu phí dịch vụ đường bộ theo hình thức điện tử không dừng.
 Không để xảy ra ùn tắc giao thông 
Tổng cục Đường bộ Việt Nam có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, xử lý triệt để các bất cập của hệ thống thu phí không dừng, nhất là trên các tuyến cao tốc và các tuyến đường giao thông huyết mạch. Bên cạnh đó, có phương án xử lý phù hợp, không để xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông tại các trạm thu phí làm ảnh hưởng đến an ninh trật tự xã hội.
Tổng cục Đường bộ Việt Nam có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, xử lý triệt để các bất cập của hệ thống thu phí không dừng. Ảnh minh họa
Đối với các nhà cung cấp dịch vụ, VEC và các nhà đầu tư BOT, Bộ GTVT yêu cầu chủ động rà soát, khắc phục ngay các tồn tại, lỗi kỹ thuật trong quá trình vận hành hệ thống thu phí không dừng, nhất là lỗi không nhận diện thẻ định danh của phương tiện; tăng cường nhân lực có chuyên môn và kinh nghiệm thường trực đường dây nóng để xử lý các sự cố phát sinh, kịp thời hỗ trợ chủ phương tiện có nhu cầu kích hoạt hoặc chuyển đổi tài khoản thu phí giữa các nhà cung cấp dịch vụ thu phí.
Cục Đăng kiểm Việt Nam, các nhà cung cấp dịch vụ tiếp tục đẩy mạnh công tác dán thẻ định danh theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và chỉ đạo của Bộ GTVT.
Thêm 32.000 xe dán thẻ sau 10 ngày thu phí không dừng toàn tuyến cao tốc
Theo chỉ đạo của Chính phủ, từ ngày 1/8, tất cả các tuyến cao tốc đã thực hiện thu phí tự động hoàn toàn. Các phương tiện không đủ điều kiện thu phí ETC như không dán thẻ, không đủ tiền trong tài khoản giao thông không được đi vào cao tốc.
Tính riêng 4 tuyến cao tốc VEC là Cầu Giẽ - Ninh Bình, Nội Bài - Lào Cai, Đà Nẵng - Quảng Ngãi và TPHCM - Long Thành - Dầu Giây, đánh giá sau 10 ngày chỉ có thu phí không dừng cho thấy, về cơ bản hệ thống hoạt động ổn định. Giao thông trên các tuyến cao tốc bảo đảm an toàn, thông suốt. Tình trạng ùn ứ ở đầu ra, đầu vào tại một số thời điểm cơ bản được giải quyết.
Tỉ lệ lưu lượng xe ETC trên cả 4 tuyến cao tốc đạt trên 99.5%. Riêng tuyến Đà Nẵng - Quảng Ngãi đạt 100%. Sau 10 ngày triển khai, trên 4 tuyến cao tốc đã có hơn 32.000 xe dán thẻ tại trạm.
Tuy nhiên, VEC cũng cho hay, trong giai đoạn đầu chỉ có thu phí không dừng, vẫn còn tình trạng phương tiện không dán thẻ ETC đi vào cao tốc, có dán thẻ nhưng chưa nạp tiền vào tài khoản thu phí hoặc số dư tài khoản thu phí không đủ để thanh toán đầu ra, gây ùn tắc tại các trạm thu phí do phải kéo dài thời gian xử lý, ảnh hưởng đến lưu thông của phương tiện đủ điều kiện qua làn thu phí tự động.
Đơn cử, trên cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây, gần 3.000 xe đã dán thẻ nhưng chưa kích hoạt tài khoản giao thông, tài khoản của hơn 10.000 xe không đủ tiền và hơn 13.000 xe phải xử lý sự cố. Trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai, lỗi tài khoản không đủ tiền hơn 21.000 xe, hơn 4.800 xe đã dán thẻ nhưng chưa kích hoạt tài khoản giao thông, hơn 12.000 xe phải xử lý sự cố.
