
Theo Zuckerberg, cảm giác thức dậy sáng sớm và nhìn vào điện thoại giống như bị đấm vào bụng , khiến ông phải thay đổi thói quen tập thể dục của mình. Trên một tập podcast phát ngày 25/8, CEO Meta miêu tả lịch trình buổi sáng với người dẫn chương trình Joe Rogan
      ADVERTISEMENT 
 Mark Zuckerberg chạy bộ cùng các vệ sỹ tại Berlin (Đức) năm 2016. (Ảnh: EPA)
Theo Zuckerberg, cảm giác thức dậy sáng sớm và nhìn vào điện thoại giống như “bị đấm vào bụng”, khiến ông phải thay đổi thói quen tập thể dục của mình. Trên một tập podcast phát ngày 25/8, CEO Meta miêu tả lịch trình buổi sáng với người dẫn chương trình Joe Rogan.
Ông chủ Facebook thường dành 1 giờ hoặc hơn mỗi sáng để xử lý công việc. “Tôi ngủ dậy, nhìn vào điện thoại, có cả triệu tin nhắn ùa đến và không phải lúc nào cũng tốt. Mọi người thường dành những chuyện tốt để nói trực tiếp với tôi. “Vì vậy, nó có cảm giác như ngủ dậy và bị đấm vào bụng. Thế nên tôi cần phải thiết lập lại bản thân để có sức làm việc và không bị áp lực vì chuyện này”.
Zuckerberg nói thích các bài tập “đòi hỏi toàn bộ tập trung” để không còn suy nghĩ về công việc. “Tôi thường chạy rất nhiều song vấn đề với chạy bộ là bạn suy nghĩ quá nhiều”.
\Trước đây, Zuckerberg cũng thể hiện tình yêu với lướt sóng và lướt ván hydrofoil. Dù vậy, gần đây ông chuyển sang MMA (võ tổng hợp). “Thứ gì vừa cần thể lực vừa cần trí tuệ, nơi bạn không thể tập trung vào thứ gì đó khác? MMA là điều hoàn hảo vì nếu bạn ngừng chú ý chí trong 1 giây, bạn sẽ bị đánh bại”.

Bài viết sau đây sẽ giúp bạn bỏ túi 5 mẹo chi tiêu đang được nhiều bạn trẻ áp dụng để tránh trường hợp trên.
 GenZ chi tiêu như thế nào?
Các thế hệ trước khi mua sắm thường có thói quen chọn mua một loại sản phẩm khi đã ưng ý, đồng thời thích đến trực tiếp cửa hàng để lựa chọn và giá luôn là yếu tố tác động việc có nên mua sản phẩm đó hay không. Đối với GenZ thì cách chi tiêu đã có nhiều sự thay đổi.
Theo công ty tư vấn Barkley Inc. tại Mỹ ước tính, những người tiêu dùng trẻ tuổi đã chi tiêu trực tiếp hàng năm hơn 140 tỷ USD và tạo ra tới 127,5 tỷ đô la chi tiêu bổ sung cho các thành viên khác trong gia đình. Có thể thấy dù vẫn còn trẻ nhưng tệp khách hàng thuộc thế hệ Z có sức chi tiêu hàng đầu trong các phân khúc khách hàng. Khi đã ưng ý với sản phẩm, họ sẵn sàng chi trả một số tiền lớn để sở hữu sản phẩm đó càng sớm càng tốt.
Bên cạnh đó, thế hệ Z có xu hướng thích mua sắm trực tuyến, do đó các hình thức thanh toán không tiền mặt cũng được sử dụng thường xuyên hơn. Bên cạnh việc chuyển khoản, ngày càng nhiều bạn trẻ hiện nay đang tận dụng sự linh hoạt của hình thức trả tiền sau để giảm nhẹ chi phí, đặc biệt vào thời điểm khi lương chưa về kịp thời.
 Những mẹo quản lý chi tiêu đang được GenZ áp dụng
Lập danh sách những sản phẩm cần mua
Thay vì mua sắm theo kiểu ngẫu hứng, nhiều bạn trẻ đã thiết lập danh sách sản phẩm cần mua. Đồng thời ghi chú mức độ cần thiết của sản phẩm để lên kế hoạch mua sắm dần. Bên cạnh đó với những sản phẩm cần gấp nhưng ngân sách chưa đủ, các bạn trẻ đã tận dụng hình thức trả tiền sau để giảm nhẹ chi phí và chia nhỏ để trả dần theo kỳ hạn. Với cách này các bạn trẻ có thể sở hữu các sản phẩm cần thiết với chi phí được "giãn cách" và vẫn trong tầm kiểm soát.
Tạo "blacklist" những thứ dù thích mê cũng không xuống tiền
Blacklist hay còn gọi là "danh sách đen". Đây là danh mục các sản phẩm, loại sản phẩm mà bạn không nên sở hữu dù rất thích đi chăng nữa. Chẳng hạn, bạn là người thích chạy bộ nhưng với quỹ thời gian không nhiều để chạy đều đặn mỗi ngày thì việc sở hữu những đôi giày chạy chuyên dụng, mới ra mắt là không cần thiết dù chúng có đẹp đến mức nào đi chăng nữa. Hãy mạnh dạn để hạng mục "đồ thể thao" vào danh mục blacklist để không bị "cám dỗ".
Săn sale, ưu đãi từ các thương hiệu yêu thích
Những dịp lễ tết, các mùa lễ hội trong năm hay các ngày "đẹp" trong tháng như 8/8, 11/11, 12/12,... cũng là thời điểm mà các thương hiệu và các sàn thương mại điện tử tung ra các chương trình hấp dẫn. Đây là thời điểm giúp bạn sở hữu được sản phẩm mình mong muốn với chi phí "hời".
    
 Chương trình riêng cho mua trước trả tiền sau qua Kredivo tại FPT Shop.
Nhiều đơn vị cũng có đặc quyền hấp dẫn dành riêng cho các hình thức thanh toán khác nhau như tại FPT Shop, khi khách hàng thanh toán trả tiền sau qua Kredivo sẽ được giảm ngay 5% tối đa 1 triệu đồng. Áp dụng cho smartphone, laptop và cả phụ kiện công nghệ bất kỳ có giá từ 800.000đ trở lên. GenZ có thể tận dụng để giảm chi phí khi mua sắm.
 Tham gia các chương trình khách hàng thân thiết
Đừng ngại tốn thời gian đăng ký tham gia chương trình khách hàng thân thiết của các nhãn hàng, đơn vị bán lẻ để có thêm nhiều lợi ích hơn khi mua sắm. Chẳng hạn như tích điểm mua sắm để đổi quà hay voucher, các quà tặng nhỏ hoặc mã giảm giá vào ngày sinh nhật, hoặc khi nâng hạng thành viên bạn sẽ có thêm nhiều ưu đãi hơn khi mua sắm.
 Chia nhỏ chi phí cho các sản phẩm giá trị cao với hình thức mua trước trả tiền sau
Với hình thức mua trước trả tiền sau, bạn vừa có thể sở hữu được những món đồ giá trị cao, vừa đảm bảo cân bằng tài chính khi không phải trả hết một lần. Thay vào đó, hóa đơn sẽ được chia nhỏ ra thành từng giai đoạn. Một trong những ứng dụng mua trước trả tiền sau được nhiều bạn trẻ sử dụng hiện nay phải kể đến là Kredivo Việt Nam.
    
 Thông qua ứng dụng Kredivo, bạn có thể sở hữu ngay sản phẩm mình muốn và trả tiền sau theo kỳ hạn linh hoạt.
Thông qua ứng dụng Kredivo, GenZ có thể mua trước trả tiền sau với đa dạng sản phẩm lên đến 25 triệu đồng như đồ công nghệ, điện máy, đặt phòng khách sạn, tour tham quan. Khi thanh toán qua Kredivo bạn có thể lựa chọn kỳ hạn thanh toán phù hợp với kế hoạch chi tiêu của mình như 30 ngày, 3 tháng với lãi suất 0%; hoặc chọn trả góp 6 tháng, 12 tháng với lãi suất cạnh tranh.
Trên đây là những mẹo chi tiêu đang được GenZ áp dụng hiện nay. Không chỉ tạo ra các danh sách mua sắm mà GenZ đang thực hiện tận dụng nhiều phương thức thanh toán khác nhau, trong đó có trả tiền sau để chi tiêu linh hoạt hơn trong thời điểm bão giá như hiện nay.
Elon Musk khiến hàng nghìn người gặp rắc rối vì một điếu cần sa Chia sẻ trong một podcast, CEO SpaceX cho biết ông và cả công ty từng bị cảnh sát kiểm tra liên tiếp vì nghi sử dụng chất cấm. Trong buổi trò chuyện với kênh Full Send Podcast vào ngày 5/8, Elon Musk đã có những chia sẻ thú... 