
TTO - Startup Happy Health đã tìm ra cách để chiếc nhẫn ta đeo trên tay thay đổi màu sắc theo tâm trạng, có thể giúp người dùng theo dõi sức khỏe tinh thần của mình.
Happy Ring là một chiếc nhẫn giúp theo dõi sức khỏe tinh thần của bạn - Ảnh: Happy Health
Chiếc nhẫn mang tên Happy Ring này vừa nhận được 60 triệu USD tài trợ dùng phát triển thêm nữa. Nó sử dụng công nghệ cảm biến điện qua da (EDA) để theo dõi mức độ căng thẳng của chủ thể trong thời gian thực. Về cơ bản, thiết bị này khởi động khi hệ thống thần kinh giao cảm của người dùng bắt đầu hoạt động.
Bác sĩ Dustin Freckleton - bác sĩ y khoa kiêm giám đốc điều hành Happy Health - mô tả: "Khi chúng ta bắt đầu có những suy nghĩ khó khăn hoặc trải qua các đợt cảm xúc mạnh, não của chúng ta sẽ phản ứng để giúp chúng ta phản ứng lại với những kích thích đó. Cảm biến EDA giúp đo lường những thay đổi đó thông qua những ngón tay".
Ông Freckleton tiếp tục giải thích rằng cảm biến EDA của Happy Ring sẽ tìm kiếm các tuyến mồ hôi trên da tay, sau đó đưa vào một thuật toán xác định trạng thái cảm xúc của bạn. Dựa trên những gì thu được, chiếc nhẫn sẽ điều chỉnh mô hình trí tuệ nhân tạo cho phù hợp với dữ liệu cá nhân, thay vì so sánh dữ liệu của người đó với một nhóm người dùng được xác định trước.
Ông Sean Rad, người sáng lập Happy Health và Tinder, cho biết: "Thiết bị của chúng tôi sẽ cập nhật liên tục các thông tin liên quan đến tâm trạng của bạn để bạn hiểu khi nào mình bình tĩnh, tỉnh táo hay căng thẳng. Đồng thời, các dữ liệu đó sẽ được dùng để cá nhân hóa các bài tập giúp kiểm soát căng thẳng và cải thiện tâm trạng cũng như sức khỏe tổng quan cho người dùng".
Ông Rad cũng nói thêm rằng, từ góc độ bảo mật và tiêu chuẩn, thiết bị sẽ không đi quá sâu vào chi tiết hơn những gì mà chính sách quyền riêng tư của Happy Health đã đề cập.
Những bài tập đó bao gồm các hoạt động như hít thở, thiền định và ghi lại nhật ký tâm trạng. Tất cả các bài tập có thể được hoàn thành trong ứng dụng và đồng thời được theo dõi bởi chính chiếc nhẫn sau khi hoàn thành.
Ứng dụng kết nối với thiết bị để hiển thị các thông số cảm xúc cho người dùng - Ảnh: Happy Health
Các thiết bị đeo khác như Fitbit Sense, Sense 2 và thậm chí cả khăn quàng cổ thông minh sắp ra mắt của Manchester City cũng có cảm biến EDA như một phương tiện theo dõi các cơn căng thẳng.
Theo bác sĩ Freckleton, việc tích hợp các chức năng đó vào một chiếc nhẫn sẽ phù hợp hơn các thiết bị theo dõi dựa trên cổ tay hoặc thân người để đo mức độ căng thẳng. Ví dụ: Fitbit Sense yêu cầu người dùng phải đặt tay lên màn hình để có thể đưa ra các dữ liệu chính xác.
Các cảm biến của thiết bị cũng bao gồm bốn điện cực trên da, bốn bước sóng ánh sáng, gia tốc kế và hai cảm biến nhiệt độ. Nó cũng theo dõi giấc ngủ và hoạt động tổng thể và có thời lượng pin ước tính lên đến ba ngày.
Mới nghe qua thì có vẻ như các tính năng này đều có trong Oura Ring hoặc Whoop 4.0 - trừ cảm biến EDA tùy chỉnh. Tuy nhiên, người sáng lập Happy Health cho biết Happy Ring tập trung nhiều hơn vào trạng thái tinh thần của người dùng, trong khi các thiết bị đeo khác trên thị trường chỉ theo dõi sự thay đổi nhịp tim như một đại diện cho mức độ phục hồi của cơ thể sau căng thẳng.
Happy Ring sử dụng cảm biến EDA tùy chỉnh - Ảnh: Happy Health