
Có rất nhiều quan niệm sai lầm khi so sánh giữa iPhone và Android. Một lầm tưởng phổ biến là iPhone đắt hơn điện thoại Android.
Mọi người thường nói iPhone tốt hơn vì chúng đắt hơn. Tất cả các thiết bị Android thường được quy chung lại với nhau và bị coi là "rẻ tiền".
Apple thường phát hành từ 2-3 chiếc iPhone mới mỗi năm với một hoặc hai mẫu là những chiếc flagship “cao cấp”. Tính đến đầu năm 2022, Apple đã cung cấp 8 mẫu iPhone trên trang web chính thức của hãng.
    
Hãy so sánh điều đó với Samsung, thương hiệu điện thoại Android ở đẳng cấp tương đương với Apple. Samsung đang cung cấp hơn 30 điện thoại Android trên trang web chính thức của công ty. Các thiết bị này trải dài từ siêu cao cấp đến giá rẻ.
Đây là vấn đề chính đối với việc so sánh giá cả. Đơn giản là có nhiều thiết bị Android trên thế giới hơn iPhone. Nó giống như lấy 4 hoặc 5 quả táo đẹp nhất và so sánh chúng với toàn bộ rổ cam.
Điện thoại Samsung Galaxy vs iPhone
Hãy cùng nhìn lại thực tế sự chênh lệch về giá giữa iPhone và điện thoại Android. Ở đây, mình sẽ so sánh cụ thể iPhone và điện thoại Samsung Galaxy.
    
Vào thời điểm viết bài, điện thoại hàng đầu của Apple là iPhone 13 Pro Max. Mẫu cơ sở có giá 1.099 USD từ Apple. Nó có màn hình 6,7 inch, bộ nhớ trong 128GB và 3 camera ở mặt sau.
Điện thoại hàng đầu của Samsung (không tính dòng màn hình có thể gập lại) là Galaxy S21 Ultra. Mẫu cơ bản có giá 1.199 USD từ Samsung. Nó có màn hình 6,8 inch, bộ nhớ trong 128GB và bốn camera ở mặt sau.
Như bạn có thể thấy, cả hai công ty đều đang cung cấp các thiết bị cao cấp với các tính năng rất tương đương và giá cả tương tự nhau. Sự khác biệt lớn là iPhone 13 Pro Max có thể lên tới 1TB dung lượng lưu trữ với giá 1.599 USD, trong khi Galaxy S21 Ultra với 256GB với giá 1.249 USD.
    
Đây là trường hợp khá điển hình. Những thiết bị Android tốt nhất có giá ngang với những chiếc iPhone tốt nhất. Một ví dụ khác là Google Pixel 6 Pro, bắt đầu từ 900 USD cho 128GB. Mức giá này ít hơn 200 USD so với iPhone 13 Pro Max cơ bản, nhưng chắc chắn không phải là rẻ.
Điện thoại thông minh đã có những mô hình giá cả rất giống nhau. Nhiều trường hợp, khi một nhà sản xuất tăng giá, những nhà sản xuất khác thường xem đó là cơ hội để làm điều tương tự.
Nếu bạn định mua một chiếc điện thoại thông minh cao cấp, chắc chắn, bạn sẽ phải trả rất nhiều tiền cho nó. Không quan trọng nó có phải thuộc thương hiệu Apple hay không. Trên thực tế, những chiếc điện thoại thông minh đắt tiền nhất mà bạn có thể mua hiện nay hoàn toàn không đến từ Apple mà chúng là điện thoại Android.
Điển hình là đầu năm nay, điện thoại Vertu tung ra phiên bản Signature Touch với giá từ 9.000 USD và có thể tăng lên đến 19.000 USD. Điều quan trọng, đây là điện thoại thông minh dựa trên nền tảng Android.