
Bạn đã bao giờ quên mật mã iPhone của mình chưa? Hoặc điện thoại của bạn ngừng sạc mà không có lý do?
Đó là một số vấn đề phổ biến nhất mà người dùng iPhone gặp phải sau khi website so sánh giá thu mua điện thoại cũ Freedom Mobiles tiến hành nghiên cứu, tổng hợp những vấn đề người dùng iPhone thường gặp nhất.
Freedom Mobiles đã biên soạn một danh sách hơn 130 từ khóa để tìm ra các vấn đề iPhone được tìm kiếm nhiều nhất mà người dùng gặp phải.
Theo nghiên cứu, sự cố iPhone phổ biến nhất trên toàn cầu là từ khóa "iPhone bị vô hiệu hóa kết nối với iTunes", có lượng tìm kiếm toàn cầu trung bình là 42.000 lượt tìm kiếm hàng tháng.
Thông báo này sẽ hiện lên sau khi người dùng đoán sai mật khẩu của họ mười lần. Ngoài vấn đề này, người dùng iPhone trên toàn cầu cũng tìm kiếm "quên mật mã iPhone" (38.000 lượt tìm kiếm) và "Face ID không hoạt động" (32.000 lượt tìm kiếm). Tiếp sau đó là sự cố "iPhone bị treo logo Apple" với 31.000 lượt tìm kiếm mỗi tháng.
Vấn đề lớn nhất của iPhone mà người dùng tại Mỹ và Anh có điểm chung là khó khăn trong việc đưa Face ID của họ hoạt động. Với trung bình 18.000 lượt tìm kiếm hàng tháng tại Mỹ và 5.600 lượt tìm kiếm tại Anh mỗi tháng, "Face ID không hoạt động" là sự cố iPhone được tìm kiếm nhiều nhất ở cả Vương quốc Anh và Hoa Kỳ (cùng với "Quên mật mã iPhone" ở Mỹ và "iPhone không sạc" ở Anh).
"iPhone bị treo logo Apple" cũng là một trong những sự cố hàng đầu mà người dùng ở hai quốc gia này gặp phải. Đây là vấn đề phổ biến thứ ba ở Mỹ và thứ 5 ở Vương quốc Anh.