
(Tổ Quốc) - Khi sự kiện Apple ngày 7 tháng 9 đang đến gần, dưới đây là những gì có thể được ra mắt trong sự kiện này.
Ngày 7 tháng Chín tới đây là thời điểm cho sự kiện ra mắt iPhone thường niên của năm nay. Không giống như hình thức trực tuyến của năm ngoái, sự kiện năm nay sẽ cho phép các phóng viên được trực tiếp trải nghiệm thiết bị mới.
Nhưng trước khi các bài viết về trải nghiệm sản phẩm mới ra mắt, hàng loạt tin đồn về những gì sẽ đến trong sự kiện sắp tới đã xuất hiện. Không chỉ các thông tin về iPhone mới, mà còn cả những thiết bị khác có khả năng sẽ được giới thiệu trong sự kiện lần này.
Đầu tiên là tâm điểm của sự kiện: iPhone 14
Thay đổi lớn nhất đối với iPhone 14 là việc loại bỏ dòng iPhone Mini màn hình 5,4 inch, khi doanh số 2 thế hệ trước đó quá yếu kém. Thay thế cho nó sẽ là một phiên bản với màn hình lớn 6,7 inch.
iPhone 14 vẫn dùng tai thỏ như iPhone 13
Điều này cũng có nghĩa thế hệ iPhone năm nay có thể có 4 phiên bản: 2 phiên bản màn hình 6,1 inch là iPhone 14 và iPhone 14 Pro, 2 phiên bản màn hình 6,7 inch bao gồm iPhone 14 Plus và iPhone 14 Pro Max.
Dù có kích thước màn hình tương đương nhưng dòng iPhone thường sẽ có nhiều khác biệt về tính năng so với dòng Pro. Các tin đồn cho thấy, dòng iPhone thường sẽ vẫn dùng Face ID với tai thỏ giống như iPhone 13 cũng như tiếp tục sử dụng chip A15 của năm ngoái.
Nói cách khác, dòng iPhone 14 thường giống như dòng iPhone 13 được làm lại và bổ sung một số tính năng mới, bao gồm: camera siêu rộng Ultra Wide và camera selfie cũng có khẩu độ rộng hơn với f/1.9 và có khả năng lấy nét tự động. Ngoài ra, RAM cũng có thể được tăng từ 4GB lên 6GB và được trang bị modem 5G Snapdragon X65 10 Gigabit của Qualcomm. Modem này sẽ mang đến tính năng liên lạc vệ tinh trong trường hợp khẩn cấp.
Các tin đồn cũng cho rằng, dòng iPhone 14 thường hỗ trợ cả Wifi 6E và sẽ có một màu tím mới xuất hiện, bên cạnh các màu cơ bản như đen, trắng, đỏ và xanh lam. Dự kiến mức giá dòng thiết bị này vẫn giữ nguyên từ 799 USD.
iPhone 14 Pro
Trong khi dòng iPhone 14 thường chỉ nhận được các nâng cấp nhỏ, dòng iPhone 14 Pro lại nhận được các nâng cấp lớn hơn. Tai thỏ lớn trên màn hình có thể sẽ được thay thế bằng vết cắt hình viên thuốc và lỗ tròn – dùng để đặt camera trước và hệ thống TrueDepth dành cho Face ID. Một tin đồn khác còn cho biết, Apple dự định dùng phần mềm hợp nhất 2 vết cắt này thành một phần đục lỗ duy nhất hình viên thuốc kéo dài.
Một nâng cấp khác cho dòng iPhone 14 Pro là màn hình ProMotion từ 1Hz đến 120Hz, giúp mang đến một tính năng khác Always-On Display vốn được chờ đợi từ lâu. Dự kiến nó sẽ hoạt động tương tự như màn hình Apple Watch.
Tính năng Always-On Display sẽ có mặt trên iPhone 14 Pro
Camera trước cũng có khầu độ rộng hơn với f/1.9, tương tự như dòng iPhone 14 thường. Cụm camera sau sẽ có kích thước lớn hơn khi chứa camera góc rộng với cảm biến 47 Mpx, lớn hơn 21% so với trước, giúp ảnh chụp có độ phân giải cao hơn và quay phim 8K. Ống kính tele cũng được nâng cấp từ 6 thành phần lên 7 thành phần – nâng cấp tương tự như vậy cũng sẽ đến đối với camera Ultra Wide. Có thể nói iPhone 14 Pro là thế hệ có những nâng cấp lớn nhất về phần cứng camera trên iPhone trong những năm gần đây.
Năm nay dự kiến dòng iPhone 14 sẽ có thêm màu tím mới
Trong khi đó cấu hình chỉ có các nâng cấp nhỏ với 6GB RAM tương tự như iPhone 13 Pro, modem 5G Snapdragon X65 10 Gigabit của Qualcomm, Wifi 6W và bộ nhớ lưu trữ tối đa lên tới 2TB. Màu tím sẽ được bổ sung bên cạnh màu trắng graphite, vàng và trắng bạc. Ngoài ra dòng iPhone Pro của năm nay cũng được trang bị bộ xử lý mới hơn so với năm ngoái.
Màn hình đục lỗ của iPhone 14 Pro
Với nhiều nâng cấp đáng chú ý, không lạ khi dòng iPhone 14 Pro có giá cao hơn, khởi điểm từ 1.099 USD dành cho iPhone 14 Pro và 1.199 USD dành cho iPhone 14 Pro Max.
Apple Watch Series 8
Theo các tin đồn, dự kiến dòng Apple Watch series 8 sẽ tương tự như Series 7 với không nhiều thay đổi đáng chú ý. Các tùy chọn kích thước 41 và 45mm vẫn được giữ nguyên với chip S8 bên trong được cho có hiệu năng tương đương chip S7 cũ.
Một số tính năng mới được cho sẽ xuất hiện trên Apple Watch Series 8 như cảm biến nhiệt độ để phát hiện các thay đổi trong nhiệt độ cơ thể. Ban đầu nó có thể được sử dụng cho việc lên kế hoạch thai sản, nhưng trong tương lai, nó cũng có thể cảnh báo bạn về việc nhiệt độ cơ thể cao hơn bình thường. Tuy vậy, nhiệt độ đo qua da sẽ không chính xác như nhiệt độ thật vì vậy, dường như tính năng này chỉ giúp Apple Watch Series 8 phát hiện các thay đổi về nhiệt độ cơ thể hơn là cung cấp con số chính xác.
Tính năng phát hiện tai nạn ô tô cũng có thể được đưa vào dòng Apple Watch Series 8 này nhờ một gia tốc kế để phát hiện lực hấp dẫn tăng đột biến và phát cảnh báo đến các dịch vụ khẩn cấp nếu cần.
Ngoài ra cũng có tin đồn cho Apple đang phát triển chế độ hoạt động năng lượng thấp, cho phép nhiều tính năng vẫn được duy trì khi thời lượng pin sắp cạn, thay vì bị giới hạn như thường thấy.
Apple Watch Pro
Bên cạnh dòng Apple Watch Series 8, Apple còn dự định ra mắt dòng Apple Watch Pro cao cấp hơn, cho dù có thể nó mang một cái tên khác. Theo mô tả của nhà báo Mark Gurman của Bloomberg, phiên bản này sẽ là "một sự tiến hóa của hình chữ nhật hiện tại."
Nó sẽ có kích thước lớn hơn 45mm của dòng Apple Watch series 7 và đường chéo màn hình có độ dài 2 inch, nhỉnh hơn so với 1,9 inch của Apple Watch 45mm. Màn hình có độ phân giải 410 x 502 và phần màn hình tăng thêm có thể được sử dụng để hiển thị thêm các chỉ số tập thể dục trên màn hình.
Không chỉ là một phiên bản cao cấp hơn, Apple Watch Pro còn cứng cáp hơn, nhằm hướng tới những người cần nhiều thiết bị bền bỉ hơn cho các hoạt động thể thao mạo hiểm và vận động mạnh mẽ hơn. Tin đồn cho biết phiên bản này sẽ được làm từ hợp kim titan và có màn hình chống vỡ cũng như pin lớn hơn. Với chế độ năng lượng thấp, thậm chí thiết bị này còn có thể hoạt động trong hơn 1 ngày trước khi cần sạc lại.
Cùng với thiết kế mới và kích thước lớn hơn, Apple Watch Pro dự kiến sẽ có cùng những tính năng như Apple Watch Series 8. Là phiên bản cao cấp hơn, dự kiến mức giá của thiết bị này sẽ nằm trong khoảng từ 900 USD đến 1.000 USD.
Apple Watch SE
Là phiên bản Apple Watch mới và có giá hợp lý hơn đang được phát triển và dự kiến sẽ ra mắt cùng với Apple Watch Series 8. Tuy nhiên không có nhiều thông tin về việc những tính năng nào mới sẽ được trang bị trên nó. Có lẽ nó sẽ có một bộ xử lý nhanh hơn và màn hình always-on, tính năng xuất hiện từ dòng Apple Watch Series 6.
Ngoài ra còn có thể có các thiết bị mới khác, bao gồm AirPods mới và iPad mới. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ liệu các thiết bị này có ra mắt trong sự kiện tháng 9 này hay sẽ để dành cho một sự kiện khác vào tháng 10 tới đây.
AirPods Pro 2
Dòng AirPods Pro chưa được làm mới từ năm 2019, nhưng một phiên bản mới có thể đang được phát triển trong năm 2022. Các tin đồn gần dây cho biết thiết kế của tai nghe mới sẽ tương tự thiết kế hiện tại với đầu mút tai bằng silicon.
Tin đồn cho rằng hộp sạc AirPods mới sẽ có thêm lỗ loa để nó phát âm thanh khi bị mất cũng như được tích hợp thêm tính năng Find My đã nâng cấp. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, AirPods Pro mới sẽ hỗ trợ âm thanh Apple Lossless (ALAC). Trong khi AirPods là tai nghe Bluetooth, Apple sẽ cần một giải pháp kết nối không dây khác để nghe được các file âm thanh Lossless này.
iPad thế hệ thứ 10
Apple đang phát triển một phiên bản iPad giá rẻ mới, với thiết kế được làm mới để phù hợp với dòng iPad Mini 6. Các tin đồn và thiết kế rò rỉ cho thấy tablet mới có cạnh phẳng và các góc bo tròn. Mặc dù vậy, Touch ID và viền bezel dày vẫn được duy trì như các iPad khác.
iPad mới vẫn có Touch ID và viền bezel dầy như cũ.
Nhiều khả năng iPad này sẽ có màn hình 10,5 inch, cổng sạc USB-C và chip A14 mạnh hơn cùng camera đơn ở mặt sau, kết nối 5G, camera selfie và không có jack cắm tai nghe.
iPad Pro
Dự kiến 2 phiên bản iPad Pro 11 và 12,9 inch sẽ được làm mới trong năm nay, với nâng cấp chính nằm ở chip M2 nhanh hơn. Nhiều tin đồn cho biết dòng iPad Pro 11 inch có thể còn trang bị màn hình Mini-LED, nhưng dường như chi phí và thiếu hụt nguồn cung có thể làm điều đó khó xảy ra.
Dòng iPad Pro còn được đồn sẽ trang bị tính năng sạc không dây MagSafe tương tự như trêniPhone, dường như được sạc thông qua lớp kính nằm ở logo Apple trne mặt lưng. Một khả năng khác là tính năng sạc đảo ngược, vì vậy iPad có thể được sử dụng để sạc cho cả các thiết bị khác nữa.
Tham khảo MacRumors, 9to5Mac