
Oppo và OnePlus đã phải ngừng bán điện thoại của họ ở Đức và có thể gặp phải các vấn đề tương tự ở các nước EU khác
Không lâu trước đây, Nokia đã giành được chiến thắng pháp lý sau vụ tranh chấp bằng sáng chế với Oppo, sau khi Tòa án khu vực Mannheim ở Đức đưa ra phán quyết mang lại lợi thế cho gã khổng lồ viễn thông Phần Lan.
Giờ đây, Oppo và công ty chị em OnePlus (thuộc BBK Electronics) sẽ bị cấm bán điện thoại thông minh của họ ở Đức – và nhiều khu vực khác có thể sẽ sớm áp dụng lệnh cấm này.
      ADVERTISEMENT 
 Sau tranh chấp pháp lý với Nokia, Oppo gặp “hạn” ở Châu Âu.
Tranh chấp diễn ra liên quan đến các bằng sáng chế 4G (LTE) và 5G Standard Essential Patents (SEPs). Nokia đã kiện OPPO về 9 SEPs và 5 bằng sáng chế tại 3 tòa án khu vực của Đức gồm có Munich và Dsseldorf. Điều này đã dẫn đến việc một trong những tòa án nói trên ban hành lệnh ngừng và hủy bỏ kinh doanh đối với thương hiệu Trung Quốc.
Hiện tại, Oppo đã xóa toàn bộ những thông tin đề cập đến điện thoại thông minh và các sản phẩm công nghệ khác trên trang web của công ty tại Đức, đồng thời hãng cũng tuyên bố rằng chủ sở hữu điện thoại thông minh Oppo tại quốc gia này vẫn có thể sử dụng thiết bị của họ hoàn toàn bình thường. Ngoài ra, các sản phẩm mang thương hiệu Oppo khác vẫn khả dụng trong việc kinh doanh, chẳng hạn như thiết bị âm thanh và các công nghệ khác không phải smartphone.
Trước đó, hai công ty viễn thông đã từng hợp tác kể từ năm 2018, trong đó Nokia chịu trách nhiệm về một số công nghệ điện thoại thông minh như phát triển kết nối 5G. Được biết, Nokia cũng đã đệ đơn kiện các thương hiệu điện thoại thông minh khác do BBK Electronics sở hữu như Vivo và Realme ở một số quốc gia khác như Vương quốc Anh, Tây Ban Nha và Pháp.

Không chỉ smartphone cao cấp, nhiều điện thoại tầm trung của Oppo cũng được giảm giá mạnh trong thời gian này. Các điện thoại của hãng đều có điểm cộng chung là hiệu năng khá, thiết kế đẹp, pin to, chụp ảnh bắt mắt.
 1. Oppo Find X5 Pro 5G (giảm 2 triệu đồng)
 Giá bán từ: 30,99 triệu đồng
Đây là chiếc smartphone mạnh mẽ nhất của Oppo tại thời điểm này. Máy có kết cấu cực bền bỉ với mặt lưng gốm, cực sang trọng và khác biệt với các flagship khác.
    
 Oppo Find X5 Pro.
Phía trước của máy là màn hình "đục lỗ" 6,7 inch rộng rãi với độ phân giải Quad HD , chứa camera selfie 32MP. Cụm camera sau có 2 cảm biến 50MP, cho phép chụp ảnh góc siêu rộng cực sắc nét. Chưa hết, sản phẩm còn có hiệu năng đáng ngưỡng mộ với chip xử lý Snapdragon 8 Gen 1, RAM lên tới 12GB, pin 5000 mAh và đi kèm khả năng sạc nhanh 80W, cho trải nghiệm chơi game tuyệt vời.
 2. Oppo Reno6 Series (giảm tới 3,5 triệu đồng)
 Giá bán từ: 10,39 triệu đồng
Hiện tại, cả 3 phiên bản của Oppo Reno6 Series đều đang được giảm giá, đặc biệt là sau khi thế hệ Oppo Reno7 được lên kệ. Bộ ba smartphone tầm trung này đều có cấu hình khá, hỗ trợ sạc nhanh, màn hình "đục lỗ" tinh tế và mặt lưng đẹp mắt.
    
 Oppo Reno6 Pro.
So với 2 phiên bản "anh em", chiếc Oppo Reno6 Pro có thiết kế khác hẳn với các cạnh cong tinh tế hơn, chip cũng khoẻ hơn - Snapdragon 870 5G và pin to - 4500 mAh. Trong khi đó, chiếc Oppo Reno6 và Reno6 Z có cạnh phẳng, pin nhỏ hơn, hỗ trợ sạc nhanh yếu hơn và chip yếu hơn một chút, lần lượt là MediaTek Dimensity 900 và Dimensity 800U.
 3. Oppo Reno7 5G (giảm 1 triệu đồng)
 Giá bán lẻ đề nghị: 11,99 triệu đồng
Oppo Reno7 5G là phiên bản được giảm giá nhiều nhất trong dòng Oppo Reno7. Máy có cấu hình mạnh mẽ ở phân khúc tầm trung với chip MediaTek Dimensity 900 RAM 8GB ROM 256GB. Camera chính của chiếc điện thoại 5G này có độ phân giải cao - lên tới 64GB.
      ADVERTISEMENT 
 Oppo Reno7 5G.
Phía trước là màn hình 6,4 inch vừa phải, có camera selfie "đục lỗ" chứa cảm biến 32MP, cho ảnh chụp đẹp. Viên pin 4500 mAh cung cấp năng lượng cho máy kèm khả năng sạc pin nhanh 67W tiện dụng, giúp người dùng không phải chờ đợi quá lâu.
 4. Oppo A95 (giảm 500 nghìn đồng)
 Giá bán lẻ đề nghị: 6,49 triệu đồng
Sở hữu giá bán thấp nhất trong danh sách này, Oppo A95 là chiếc smartphone 4G bền bỉ cho người dùng phổ thông, không có nhu cầu kết nối 5G hay cấu hình "trâu".
    
 Oppo A95.
Các thông số kỹ thuật bên trong điện thoại đáp ứng tốt các nhiệm vụ cơ bản: chip xử lý Snapdragon 662 đủ mạnh để chơi các game di động thông dụng; bộ nhớ RAM 8GB/ ROM 128GB thoải mái lưu trữ; camera sau là sự kết hợp của cảm biến 48MP 2MP 2MP có thể chụp ảnh sắc nét tại nhiều bối cảnh; pin 5000 mAh có thể sử dụng cả ngày.
 5. Oppo Reno5 5G (giảm 3,5 triệu đồng)
 Giá bán lẻ đề nghị: 8,49 triệu đồng
Là phiên bản Oppo Reno cũ hơn, chiếc Oppo Reno5 5G cũng rất đáng mua tại thời điểm này khi được giảm giá mạnh. Cả về thiết kế cũng như cấu hình bên trong, chiếc smartphone 5G đều không hề kém cạnh so với nhiều sản phẩm cùng tầm giá.
    
 Oppo Reno5 5G.
Cụ thể, Oppo tích hợp cho điện thoại của mình vỏ ngoài đẹp mắt với hiệu ứng chuyển màu, phía trước là màn hình 6,43 inch "đục lỗ" xu hướng. Camera chính 64MP kết hợp cùng 3 camera phụ cho ảnh chụp nịnh mắt với nhiều chế độ phổ biến (ảnh chân dung, ảnh góc rộng, ảnh cận cảnh,...) Thêm vào đó, hiệu năng từ con chip Snapdragon 765G RAM 8GB ROM 128GB thừa sức chơi game, lướt web, dùng ứng dụng cực mượt.
Xem xong những video này, ai cũng muốn sở hữu một chiếc OPPO Find X5 Pro Find X5 Pro là một flagship rất tuyệt vời nhưng bạn sẽ thấy thích thú hơn nữa khi xem qua những video này OPPO đã đăng tải. OPPO Find X5 Pro là một trong những flagship mình nóng lòng trải nghiệm nhất vào thời điểm đầu năm 2022,... 