
Có rất nhiều cơ hội rộng mở với những người đẹp bước ra từ các cuộc thi hoa hậu. Bên cạnh lựa chọn dấn thân vào showbiz hay đi học kỹ năng nghệ thuật, không ít gương mặt đang chọn doanh nghiệp toàn cầu làm bến đỗ để phát triển sự nghiệp bền vững.
Đặng Dương Hà Tiên - Nguyễn Thị Thu Hiền - Nguyễn Hoàng Yến cùng đầu quân vào FPT Software
Các cuộc thi hoa hậu nổi tiếng là Miss Universe Việt Nam và Miss World Việt Nam đã thu hút nhiều nhân tố xuất sắc, nổi bật cả về ngoại hình lẫn kiến thức và kỹ năng giao tiếp. Thay vì tiếp tục tham gia đấu trường sắc đẹp, nhiều gương mặt bước ra từ hai sân chơi này đang có hướng đi riêng để viết tiếp ước mơ gia nhập vào công ty công nghệ hàng đầu Đông Nam Á.
Cùng điểm qua những người đẹp tài năng đang "chinh chiến" ở đấu trường quốc tế mới mang tên công nghệ tại FPT Software nhé!
Top 41 Miss Universe 2022 - Nguyễn Thị Thu Hiền 
Thu Hiền không còn là cái tên xa lạ trong làng mốt cũng như các cuộc thi sắc đẹp. Cô từng đạt những danh hiệu mà nhiều người mơ ước như Top 10 The Face Vietnam 2016, Siêu mẫu Ấn tượng - Siêu Mẫu Việt Nam 2018, Người đẹp Thời trang - Miss World Viet Nam 2019, Missosology's Choice, Miss Asia Pacific International 2019 tại Philippines. Gần đây nhất, Thu Hiền lọt vào Top 41 Miss Universe 2022, với các thành tích gồm Top 10 Best Body, Top 10 Người đẹp Tài năng, Top 12 Người đẹp Bản lĩnh.
Bên cạnh các cuộc thi, Hiền cũng đang theo đuổi ước mơ làm nhân sự trong lĩnh vực công nghệ tại FPT Software. "Làm trong môi trường showbiz, mình thường được tiếp xúc với những cô gái xinh đẹp, chỉn chu về ngoại hình và luôn xuất hiện thật nổi bật, quyến rũ. Khi về với đại gia đình FPT Software, mình lại được tiếp xúc với những cô gái rất thông minh, nói tiếng Anh siêu giỏi và ngồi code siêu ngầu."
Trong khi công nghệ thông tin đang được xem là xu hướng với nhiều tiềm năng phát triển, Thu Hiền tin rằng: "Môi trường tốt như FPT Software sẽ đem đến cho mình nhiều cơ hội."
Top 51 Miss Universe 2022 - Nguyễn Hoàng Yến 
Nhân tố sáng giá sở hữu tấm vé vàng từ trưởng BGK Xuân Trang tại Miss Universe 2022 chính là Nguyễn Hoàng Yến. Cô gái sở hữu bảng dài thành tích như Vô địch giải Hult Prize Việt Nam 2018 và là đại diện thi đấu tại Thượng Hải, giáo viên tiếng Anh cho dự án giáo dục của Liên Hiệp Quốc tại Thái Lan, từng làm việc tại Hà Lan và du lịch một mình tới 13 quốc gia trên Thế giới… Những "hành trang" này đã giúp Hoàng Yến mang tới các màn đối đáp đầy sức hút, thuyết phục và để lại nhiều ấn tượng tại đấu trường nhan sắc này.
Nguyễn Hoàng Yến - Chuyên viên phân tích dữ liệu tại FPT Software
Kết thúc hành trình tại Miss Universe 2022, Hoàng Yến theo đuổi mục tiêu trở thành Nhà khoa học dữ liệu và khởi đầu với vị trí Chuyên viên phân tích dữ liệu tại FPT Software. 
"FPT Software sở hữu những dự án siêu khủng, bản thân Yến cũng đang tham gia dự án với Airbus, hãng sản xuất máy bay hàng đầu thế giới. Ở đây Yến có cơ hội làm việc với các nhóm chuyên gia đến từ nhiều nước và các coder rất xịn sò. Tính chất công việc thường xuyên ra nước ngoài không những giúp Yến thoả mãn ước mơ "bay xa" mà năng lực của mình cũng được "bay cao" hơn." - Hoàng Yến chia sẻ.
Top 45 Miss World Việt Nam 2022 - Đặng Dương Hà Tiên 
Người đẹp Top 45 của Miss World Việt Nam đang gia nhập vào đội ngũ nhân sự FPT Software với vị trí Chuyên viên Trải nghiệm Nhân viên. Chia sẻ về lựa chọn này, cô gái trẻ hy vọng đây sẽ là bệ phóng để mình giúp nguồn nhân lực trẻ nâng cao ý thức về chăm sóc sức khỏe tinh thần. 
Đặng Dương Hà Tiên cũng đang làm làm việc tại FPT Software ở TP. Hồ Chí Minh
"Xã hội phát triển mang tới những tiêu chuẩn ngày một cao và khắt khe. Do đó nhân sự trẻ cần nhận thức tốt hơn về sức khỏe tinh thần để duy trì sự cân bằng, cải thiện chất lượng công việc và cuộc sống", Hà Tiên đưa ra lý do lựa chọn hướng đi này.
"Tiên chọn FPT Software làm nơi bắt đầu vì đây là công ty quy tụ nhiều nhân tài và rất quan tâm tới đời sống tinh thần của nhân viên nói chung thông qua các chính sách và chương trình thiết kế riêng biệt. Hy vọng là mình sẽ nghĩ ra nhiều ý tưởng để cùng công ty mang đến những trải nghiệm lành mạnh, thú vị cho nhân viên." - Hà Tiên cho biết. 
Người đẹp của Miss World Việt Nam 2022 khẳng định ước mơ gắn bó lâu dài với lựa chọn này: "Cùng bước ra từ những cuộc thi nhan sắc và về chung dưới một mái nhà FPT Software, mình hy vọng có thể cùng những người chị em viết tiếp ước mơ và khẳng định hơn nữa sức hút của phái đẹp trên nhiều phương diện khác nhau của cuộc sống." 