
TTO - Cơ quan Phòng vệ Đài Loan cho biết vùng lãnh thổ này đã triển khai máy bay để xua đuổi 20 máy bay Trung Quốc hôm nay (6-8).
Ảnh chụp từ video của Chiến khu Đông bộ thuộc quân đội Trung Quốc công bố ngày 6-8 về cuộc tập trận quân sự quanh đảo Đài Loan - Ảnh chụp màn hình/Chiến khu Đông bộ
Theo Hãng tin Reuters, Cơ quan Phòng vệ Đài Loan cho biết trong số các máy bay Trung Quốc nói trên, có 14 chiếc đã băng qua đường phân cách không chính thức trên eo biển Đài Loan.
Cơ quan Phòng vệ Đài Loan cũng phát hiện 14 tàu quân sự Trung Quốc hoạt động xung quanh eo biển Đài Loan.
Cơ quan trên cho rằng Trung Quốc đang "mô phỏng một cuộc tấn công vào đảo chính của Đài Loan". 
Hôm 5-8, lực lượng Đài Loan bắn pháo sáng trong đêm để xua đuổi 7 máy bay không người lái bay trên quần đảo Kim Môn và xua đuổi máy bay không xác định bay qua quần đảo Mã Tổ xa xôi của Đài Loan.
Trong khi đó, trên mạng xã hội Weibo, Chiến khu Đông bộ của quân đội Trung Quốc thông tin: "Ngày 6-8, Chiến khu Đông bộ tiếp tục tiến hành các cuộc tập trận liên hợp ở vùng biển và vùng trời phía bắc, tây nam và đông của đảo Đài Loan theo kế hoạch. Cuộc tập trận tập trung vào kiểm tra năng lực tấn công trên bộ và trên biển của hệ thống".
Bên dưới bài đăng của Chiến khu Đông bộ, dân mạng Trung Quốc bình luận: "Kiến nghị tập trận nửa tháng", "Không được dừng", "Chúng ta không vội, cứ từ từ đánh"...
Ngày 6-8, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho rằng Bắc Kinh đang chuyển từ sử dụng giải pháp hòa bình sang sử dụng vũ lực. Tuy nhiên, hôm 5-8, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh nói: "Bối cảnh và các sự kiện dẫn đến căng thẳng ở eo biển Đài Loan là rất rõ ràng. Mỹ là bên khiêu khích vô cớ và là bên tạo ra cuộc khủng hoảng".