
Theo biên bản ghi nhớ hợp tác mới ký kết, thời gian tới Bkav sẽ hỗ trợ Đà Nẵng triển khai dùng thử các giải pháp, ứng dụng chuyển đổi số, nền tảng Big Data xử lý và phân tích dữ liệu lớn
Sở TT&TT thành phố Đà Nẵng vừa phối hợp với Bkav tổ chức hội thảo phương pháp luận về chuyển đổi số.
Đà Nẵng xác định chuyển đổi số là một trong những đột phá chiến lược để phát triển kinh tế xã hội. Báo cáo chỉ số đánh giá chuyển đổi số – DTI do Bộ TT&TT thực hiện cho thấy, trong 2 năm 2020 và 2021, Đà Nẵng đều dẫn đầu cả nước.
Tuy nhiên, chuyển đổi số là nhiệm vụ lớn, là việc khó và phức tạp, nên cần nhiều hơn nữa các thảo luận để thống nhất phương pháp luận. Bởi vậy, Đà Nẵng tìm kiếm những đơn vị công nghệ uy tín, có kinh nghiệm để hỗ trợ quy hoạch, thiết kế, đưa ra các biện pháp và công cụ thực thi phù hợp, giúp thành phố chuyển đổi số thành công.
      ADVERTISEMENT 
Chủ tịch Bkav Nguyễn Tử Quảng chia sẻ quan điểm về chuyển đổi số với các cơ quan, đơn vị tại Đà Nẵng (Ảnh: Hồ Xuân Mai)
Chia sẻ quan điểm về chuyển đổi số, ông Nguyễn Tử Quảng, CEO, Chủ tịch Bkav cho biết, đặc điểm của chuyển đổi số là thay đổi mọi hoạt động dựa vào công nghệ. Ngoài sự thay đổi tư duy của tổ chức, doanh nghiệp, các giải pháp công nghệ cho chuyển đổi số cũng mang tính quyết định.
“Làm chuyển đổi số cũng giống như quy hoạch và xây dựng khu đô thị với các toà nhà chọc trời, cần phải có kiến trúc, có thiết kế, có các biện pháp, công cụ thi công thích hợp. Đội ngũ thiết kế, đội ngũ thi công cần phải có năng lực và đặc biệt là chúng ta cần có một phương pháp luận rõ ràng. Hơn nữa, xây các công trình lớn thì không thể thiếu vị trí Kiến trúc sư trưởng”, ông Nguyễn Tử Quảng cho hay.
Để giải quyết bài toán chuyển đổi số của Đà Nẵng, Bkav đã giới thiệu phương pháp luận “Data-Centric”, lấy dữ liệu làm trung tâm. Đây cũng chính là triết lý để Bkav xây dựng và phát triển bộ giải pháp tổng thể các nền tảng chuyển đổi số Bkav DX.
Với phương pháp tiếp cận “Data-Centric”, các cơ quan, tổ chức sẽ tập trung quy hoạch và thiết kế dữ liệu, sau đó sử dụng công cụ là các nền tảng cốt lõi của bộ giải pháp Bkav DX, kết hợp ứng dụng công nghệ mới, là có thể chuyển sang điều hành dựa trên số liệu. “Bkav DX có khả năng tùy biến cấu hình nhờ việc kết hợp 17 nền tảng, có thể đáp ứng tương đương với hàng ngàn phần mềm mà không cần phải lập trình nữa”, đại diện Bkav cho biết thêm.
Tại hội thảo, Sở TT&TT thành phố Đà Nẵng và Bkav đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác thúc đẩy chuyển đổi số tại Đà Nẵng giai đoạn 2022 – 2025.
Theo đó, Bkav sẽ hỗ trợ Đà Nẵng triển khai dùng thử các giải pháp, ứng dụng chuyển đổi số, nền tảng Big Data xử lý và phân tích dữ liệu lớn. Bkav cũng sẽ giúp tư vấn, cập nhật công nghệ số cho các cơ quan, doanh nghiệp tại Đà Nẵng để phục vụ giải quyết các bài toán lớn về chuyển đổi số.
Hợp tác với Bkav được kỳ vọng sẽ góp phần giúp Đà Nẵng đẩy nhanh hơn nữa quá trình chuyển đổi số, khai thác hiệu quả dữ liệu số để phục vụ tốt hơn người dân, doanh nghiệp trên địa bàn. Trước Bkav, Đà Nẵng cũng đã hợp tác với các doanh nghiệp công nghệ lớn như Viettel, VNPT, FPT…
Ngoài ra, Sở TT&TT Đà Nẵng còn ký kết ghi nhớ với Công ty Trung Nam – đơn vị chủ sở hữu Đà Nẵng IT Park và Hội Tin học Việt Nam, với nội dung chính là đưa chuyên gia số toàn cầu về Đà Nẵng sống và làm việc; qua đó phát triển nhân lực công nghệ số, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế số của thành phố.

Thông tin trên được đại diện Sở TT&TT Đà Nẵng chia sẻ tại chương trình diễn tập ứng cứu, xử lý sự cố an toàn thông tin thành phố Đà Nẵng năm 2021 với chủ đề "Chủ động phát hiện và ứng phó kịp thời các cuộc tấn công mạng nhằm vào ứng dụng web và tấn công hệ thống Active Directory". Active Directory (AD) là một dịch vụ thư mục chạy trên Microsoft Windows.
    
Diễn tập ứng cứu, xử lý sự cố an toàn thông tin mạng thành phố Đà Nẵng năm 2021 là cơ hội để các cơ quan, địa phương rèn luyện kỹ năng xử lý sự cố thực tế, phối hợp tác chiến.
Được Sở TT&TT Đà Nẵng phối hợp với Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp không gian mạng Việt Nam (VNCERT/CC) thuộc Cục An toàn thông tin, Bộ TT&TT tổ chức vào ngày 29/12, chương trình diễn tập có sự tham gia của hơn 80 cán bộ chuyên trách CNTT, an toàn thông tin tại các cơ quan, địa phương trên địa bàn thành phố.
Đại diện Sở TT&TT Đà Nẵng nhấn mạnh: Đà Nẵng xem việc đào tạo, phát triển nguồn nhân lực an toàn, an ninh mạng là nhiệm vụ trọng tâm nhằm đảm bảo việc triển khai mô hình 4 lớp an toàn thông tin theo Chỉ thị 14 ngày 7/6/2019 của Thủ tướng Chính phủ, được toàn diện và hiệu quả.
Vì thế, đợt diễn tập lần này là cơ hội để các cán bộ chuyên trách ứng cứu của các cơ quan, địa phương trên địa bàn được rèn luyện kỹ năng xử lý các tình huống sự cố thực tế, phối hợp tác chiến, tạo môi trường giao lưu học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm, nâng cao năng lực đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của bảo đảm an toàn, an ninh mạng.
Với chủ đề "Chủ động phát hiện và ứng phó kịp thời các cuộc tấn công mạng nhằm vào ứng dụng web và tấn công hệ thống Active Directory", trong thời gian 1 ngày, các đội đã tập trung giải quyết vấn đề để làm sao phát hiện, rà soát, xử lý kịp thời lỗ hổng trên các hệ thống cổng/ trang thông tin điện tử, ứng dụng web. Đồng thời, các đội cũng được giới thiệu một số phương pháp, kỹ năng để thực hiện tấn công thăm dò hệ thống nhằm chiếm quyền kiểm soát Active Directory.
    
 Các giai đoạn kẻ tấn công dành quyền kiểm soát hệ thống CNTT của 1 tổ chức.
Theo kịch bản do các chuyên gia VNCERT/CC xây dựng, các cán bộ tham gia diễn tập sẽ chia thành nhóm Red team và các nhóm Blue team. Trong đó, nhóm Red team hoạt động tự do, cố gắng sử dụng các kỹ thuật tấn công để khai thác máy chủ web và sử dụng máy chủ web làm bàn đạp tấn công sang hệ thống máy chủ khác.
"Kịch bản tấn công được xây dựng dưới góc nhìn kẻ xâm nhập, sử dụng các kỹ thuật và công cụ để mô phỏng lại quá trình 1 kẻ tấn công giành quyền kiểm soát dữ liệu từ giai đoạn trinh sát thu thập thông tin cho đến bước thiết lập kênh điều khiển kiểm soát dữ liệu. Kịch bản này đảm bảo đi được hết các vòng đời của một cuộc tấn công phức tạp và tinh vi mà các tổ chức đang phải đối mặt", đại diện VNCERT/CC cho biết.
Với các nhóm Blue team, đây là các đội thực hiện vai trò phòng thủ, giám sát và ứng cứu hệ thống. Nhiệm vụ là đảm bảo giám sát được tất cả mọi hành động diễn ra xung quanh hệ thống mục tiêu; phân tích và phát hiện kịp thời các dấu hiệu của tấn công; xác định nguồn gốc, đánh giá mức độ tác động của cuộc tấn công; xác định nguyên nhân hệ thống bị tấn công và kỹ thuật kẻ tấn công sử dụng; viết lại báo cáo về diễn biến sự việc, đưa ra các giải pháp bảo mật để không tái diễn cuộc tấn công tương tự.
Qua chương trình diễn tập, đội ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng của Đà Nẵng đã nâng cao được khả năng chủ động trong phát hiện và xử lý tấn công mạng, sẵn sàng ứng phó khi sự cố xảy ra. Đồng thời, xây dựng một kênh trao đổi thông tin hiệu quả giữa các bộ phận, hỗ trợ chia sẻ thông tin về xử lý sự cố.
Mạng 5G được thử nghiệm tại Đà Nẵng  Việc thử nghiệm mạng 5G thương mại tại Đà Nẵng có sự hợp tác của Samsung và Viettel. Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel vừa công bố việc thử nghiệm mạng 5G thương mại tại Đà Nẵng. Sau khi công bố, người dân Đà... 