
Narzo 50i Prime không phải là smartphone quá mạnh cho giải trí đa phương tiện, nhưng giá cả phải chăng là một lợi thế
Vừa qua, Realme đã chính thức giới thiệu smartphone Narzo 50i Prime, đây là sự bổ sung cho dòng Narzo series nổi tiếng của hãng. Narzo 50i Prime được ra đời với thiết kế sọc dọc ở mặt lưng và màn hình rộng 6,5-inches, dày 8,5mm và trọng lượng 182g. Máy được trang bị vi xử lý UniSoC T612 cùng bộ nhớ có khả năng mở rộng thêm đến 1TB.
      ADVERTISEMENT 
 Narzo 50i Prime.
Với giá bán lẻ chỉ 2,79 triệu đồng cho phiên bản 3GB/32GB và 3,39 triệu đồng cho phiên bản 4GB/64GB, đây là smartphone có giá khởi điểm rẻ nhất của Realme. Nó chắc chắn không phải là smartphone quá mạnh để giải trí đa phương tiện nói chung hay chiến game nói riêng. Thay vào đó, Narzo 50i Prime chỉ đủ dùng cho nhu cầu lướt web, mạng xã hội, check mail, xem video YouTube cơ bản.
Song ở mức giá trên dưới 3 triệu đồng như trên, Narzo 50i Prime vẫn xứng đáng là một sản phẩm đáng lựa chọn để chuyển đổi từ điện thoại cơ bản lên smartphone, hay trang bị cho cho học sinh, sinh viên, người lớn tuổi lần đầu được tiếp cận với smartphone. Trong quá trình sử dụng, Narzo 50i Prime có độ trễ khi mở hay chuyển đổi qua lại giữa các ứng dụng nhưng người viết đánh giá là tốt hơn so với nhiều đối thủ cùng phân khúc, có thể là nhờ hiệu năng của vi xử lý 12nm UniSoC T612.
    
 Camera sau 8MP.
    
 Cổng sạc và kết nối dữ liệu micro USB.
Điểm cộng của Narzo 50i Prime nằm ở thiết kế vuông cạnh, mặt lưng sọc dọc cho cái nhìn và cảm giác cầm nắm đầm tay. Dù chỉ có một camera sau nhưng vùng đặt camera là một cụm hình chữ nhật to có đèn flash và các dòng chữ AI CAMERA/narzo Desgined by realme tạo điểm nhấn, không quá trống vắng khi nhìn vào. Ở mặt trước, màn hình HD rộng rãi với camera selfie dạng giọt nước cho trải nghiệm cũng khá thoải mái.
Ngoài ra, smartphone mới nhất dòng Narzo series vẫn sở hữu viên pin 5.000mAh quen thuộc như những dòng tiền nhiệm, là thời lượng khá lớn. Khả năng lưu trữ và đọc dữ liệu chuẩn UFS 2.2 có tốc độ cao. Đáng chú ý, đây là smartphone giá rẻ hiếm hoi hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng lên tới 1TB. Nhìn chung, pin và khả năng lưu trữ cũng là điểm cộng cho sản phẩm này.
Về camera, cảm biến AI 8MP ở mặt sau và 5MP ở mặt trước đều chỉ cho khả năng chụp ảnh cơ bản, trong đó camera sau chụp ảnh thiếu sáng khá tệ. Bù lại, camera trước cho ảnh selfie tốt để chia sẻ lên mạng xã hội với khả năng làm đẹp da. Camera sau cho phép zoom kỹ thuật số 4X, tất nhiên ảnh zoom này sẽ rất vỡ nên người viết không khuyến khích sử dụng thường xuyên.
Thêm điểm trừ lớn trên Narzo 50i Prime là sử dụng cổng sạc microUSB đã lỗi thời, đồng thời tốc độ sạc đầy thỏi pin 5.000 nói trên là khá lâu – hơn 2,5 giờ đồng hồ khi pin smartphone nạp lại từ mức 20%. Chuẩn Wi-Fi 4 cũng khiến cho tốc độ kết nối mạng không dây trên 50i Prime không quá nhanh, mạnh. Trong khuôn khổ bài viết, người viết chưa thử nghiệm với mạng 4G mà thiết bị này hỗ trợ.
      ADVERTISEMENT 
Điểm đánh giá Narzo 50i Prime với mã RMX3506 khá tốt ở phân khúc giá.
 Ưu điểm:
- Thiết kế mặt lưng có điểm nhấn.
- Màn hình rộng.
- Pin lớn.
- Khả năng mở rộng dung lượng lưu trữ lên tới 1TB.
 Nhược điểm:
- Hiệu năng chỉ đủ dùng cơ bản.
- Camera sau cho chất lượng ảnh chụp chưa tốt như mong đợi, đặc biệt khi chụp thiếu sáng.
- Sử dụng cổng microUSB cũ và sạc pin chậm (10W).
Với những ưu, nhược điểm nói trên, Narzo 50i Prime có thể được xem xét để phụ huynh trang bị cho con em là học sinh, sinh viên hoặc người lớn tuổi tiếp cận với smartphone. Tuy nhiên, người dùng đòi hỏi trải nghiệm trơn tru, mượt mà và mạnh mẽ hơn thì nên cân nhắc kỹ trước khi chọn mua smartphone này.

Realme vừa chính thức giới thiệu smartphone Narzo 50i Prime, đây là sự bổ sung hoàn toàn mới cho dòng Narzo series nổi tiếng của hãng. Narzo 50i Prime được ra đời với thiết kế sọc dọc ở mặt lưng và màn hình rộng 6,5", dày 8,5mm và trọng lượng 182 gram. Máy được trang bị vi xử lý UniSoC T612 cùng bộ nhớ mở rộng lên đến 1TB.
    
 Narzo 50i Prime.
Realme Narzo 50i Prime sở hữu viên pin 5.000 mAh quen thuộc như những dòng tiền nhiệm. Khả năng lưu trữ flash tốc độ cao UFS 2.2, cung cấp tốc độ đọc và ghi dữ liệu nhanh hơn gấp 3 lần cho người dùng mới là điểm góp phần làm hiệu năng sử dụng của smartphone này trở nên mạnh hơn.
Về camera, máy có ống kính AI 8MP. Ở khẩu độ f/2.0, ống kính 4P và zoom kỹ thuật số 4X là những tính năng đáng chú ý.
Narzo 50i Prime được ra mắt với hai phiên bản màu sắc là xanh biển và xanh bạc hà. Giá bán lần lượt cho các phiên bản là 2,79 triệu đồng cho dung lượng 3GB/32GB và 3,39 triệu đồng cho 4GB/64GB.
Realme Narzo 50i Prime giá rẻ ra mắt tại Việt Nam Realme vừa chính thức trình làng mẫu smartphone tầm trung Narzo 50i Prime với thiết kế thời trang, chip mạnh mẽ cùng mức giá hấp dẫn. Realme Narzo 50i Prime có thiết kế sọc dọc ở mặt lưng và màn hình rộng 6,5 inch mang đến trải nghiệm... 