
Các thiết bị đeo như smartwatch hay smartband đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của chúng ta vì thế có rất nhiều lựa chọn ở ngoài kia dành cho các bạn. Tuy nhiên nếu đang tìm kiếm một mẫu smartband giá tốt, đẹp và nhiều tính năng Huawei Band 7 là lựa chọn rất sáng giá
      ADVERTISEMENT 
Các thiết bị đeo như smartwatch hay smartband đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của chúng ta vì thế có rất nhiều lựa chọn ở ngoài kia dành cho các bạn. Tuy nhiên nếu đang tìm kiếm một mẫu smartband giá tốt, đẹp và nhiều tính năng Huawei Band 7 là lựa chọn rất sáng giá.
 Ngoại hình thời trang
Huawei Band 7 là chiếc vòng đeo tay thông minh mỏng nhất của Huawei, độ dày chỉ 9,99mm và nặng 16g. Thiết kế này đem tới sự thoải mái khi đeo, mình gần như không cảm thấy đang đeo thứ gì trên tay mà vẫn rất thoải mái, không bị bí, lằn tay sau khi đeo để chơi thể thao. Một vài lần mình còn đeo đi ngủ nhưng khi dậy cũng không thấy bị nặng hay khó chịu khi ngủ, nhưng phải nói thật là nếu không có lý do gì đặc biệt, mình cũng ít khi đeo gì đó đi ngủ.
    
Thiết kế của Huawei Band 7 vẫn giống thế hệ trước, đây vẫn là thiết kế đẹp mắt, cao cấp hơn đa phần smartband đang có trên thị trường. Viền xung quanh chỉ là nhựa nhưng được phủ giả kim loại giúp cho không tăng khối lượng nhưng nhìn vẫn cao cấp. Đặc biệt, năm nay Huawei Band 7 có tới 4 màu gồm đen, xanh rêu, cam và hồng. Trong đó đen và xanh có viền đen còn cam và hồng là viền vàng. Dây đeo đều là dây polyme đeo thoải mái, mềm, không thấy kích ứng da.
    
Huawei Band 7 sử dụng màn hình AMOLED 1,47 inch, độ phân giải 194 x 368, mặt kính cong 2,5D chất lượng cao, viền màn hình vẫn còn khá dày và không đều nhau. Bù lại, chất lượng hiển thị tốt nhất trên thị trường, tỷ lệ cân đối, hợp lý, không bị quá dài như nhiều sản phẩm khác. Huawei Band 7 cũng có tính năng Always On Display, phát hiện thông minh nếu không đeo thì cũng không hiển thị màn hình. Cảm biến nhận diện chính xác, đi xe máy không bị mở sáng màn hình, nâng tay mở màn hình nhanh.
 Tính năng sức khỏe
Ngoài vẻ ngoài cao cấp, Huawei Band 7 hỗ trợ nhiều chức năng theo dõi sức khỏe như sức khỏe giấc ngủ, theo dõi oxy trong máu, theo dõi áp suất, chu kỳ kinh nguyệt và nhịp tim. Về khả năng theo dõi giấc ngủ, Huawei Band 7 được trang bị công nghệ theo dõi giấc ngủ HUAWEI TruSleep 2.0 dựa trên ánh sáng hồng ngoại. Chức năng này có thể thực hiện theo dõi giai đoạn giấc ngủ, theo dõi nhịp tim thời gian thực, theo dõi nhịp thở khi ngủ và đánh giá chất lượng giấc ngủ mà không làm phiền giấc ngủ của người dùng.
      ADVERTISEMENT 
Hơn nữa, Huawei Band 7 có thể tự động xác định thời gian đi vào giấc ngủ của người dùng. Khi nào đi vào giấc ngủ, thể hiện đầy đủ cấu trúc giấc ngủ toàn diện bao gồm buồn ngủ và ngủ ngắn, đồng thời có thể xác định chính xác tình trạng khó đi vào giấc ngủ, giấc ngủ chập chờn, dễ thức giấc vào ban đêm và thức dậy sớm.
Huawei Band 7 hỗ trợ chức năng chống nước 5ATM nên thoải mái đeo đi tắm hay đi bơi, tất nhiên tránh nước nóng. Đáng tiếc mẫu vòng này vẫn chưa tích hợp GPS mà vẫn sử dụng thông qua GPS của smartphone.
    
Huawei Band 7 cũng được trang bị công nghệ theo dõi nhịp tim HUAWEI TruSeen 4.0 mới được nâng cấp, có thể liên tục, nhanh chóng và chính xác cung cấp cho người dùng các chức năng theo dõi nhịp tim, giúp người dùng chăm sóc sức khỏe tim mạch theo thời gian thực.
Về thể thao, Band 7 hỗ trợ 96 chế độ thể thao, tương đối đầy đủ. Nó cũng hỗ trợ điều khiển âm nhạc, chụp ảnh điều khiển từ xa khi dùng với điện thoại Huawei.
    
 Giao diện
Với Harmony OS, Band 7 dễ dàng kết nối với cả iOS và Android qua app Huawei Health, font chữ tiếng Việt đầy đủ, không bị lỗi hiển thị, hiển thị icon của một số ứng dụng, kết nối với Android thì nội dung hiện được dài hơn và có thể trả lời nhanh kèm emoji. Với Android, Huawei Band 7 không nhận cuộc gọi Messenger hay Zalo còn với iOS, Messenger chỉ rung lên, không hiện thông báo còn Zalo hiển thị được cả tên người gọi. Các dữ liệu luyện tập có thể đồng bộ với adidas Runing và Strava.
      ADVERTISEMENT 
 Thời lượng pin
Điểm gợn của Band 7 có lẽ là thời lượng pin, Huawei công bố thời lượng sử dụng 14 ngày nhưng đó là trong điều kiện đặc biệt còn nếu nhận nhiều thông báo, kết nối liên tục với smartphone và bật Always On Display, mình dùng được khoảng 3 ngày. Người dùng có thể cải thiện nếu Always On Display bởi thời lượng sử dụng tăng lên khoảng 10 ngày, tức là gấp 3 lần.
    
 Nhận định
Nhìn chung, những gì Huawei Band 7 đem lại vẫn rất xuất sắc, ngoại hình tinh tế, cao cấp, màn hình lớn, dễ nhìn và dễ thao tác. Các tính năng về sức khỏe hay thể thao đầy đủ. Giao diện dễ sử dụng, hiển thị tiếng Việt đầy đủ. Thời lượng pin không phải là vấn đề nếu bạn cắm sạc mỗi tối (hoặc 2-3 ngày/lần). Huawei Band 7 sẽ là sự lựa chọn hợp lý cho những ai đang cần một thiết bị đeo ở mức giá tầm 1 triệu đồng.
    

      ADVERTISEMENT 
Huawei Band 7 có một thiết kế mới, nổi bật ở việc đây là thiết bị đeo tay thông minh mỏng và nhẹ nhất của Huawei. Huawei Band 7 chỉ dày 9.99mm và nặng 16 gram.
    
    
Màn hình chữ nhật dùng tấm nền AMOLED, 1.47 inch, độ phân giải 194 x 368 pixels, có chế độ "Always On Display". Khung viền có tới 4 màu để lựa chọn gồm Wild Green, Flame Red, Obsidian Black và Nebula Pink. Dây đeo cũng có màu tương ứng và được làm bằng sợi polyme.
      ADVERTISEMENT 
Huawei Band 7 được tích hợp các cảm biến như cảm biến nhịp tim quang học, cảm biến gia tốc và con quay hồi chuyển. Trên khung, bạn sẽ tìm thấy các nút nguồn và nút chức năng có thể tùy chỉnh. Hơn nữa đồng hồ còn có khả năng theo dõi chu kì kinh nguyệt. Bên trong là 96 chế độ tập luyện bao gồm cả bơi và có thể theo dõi lượng calo tiêu thụ trong quá trình tập luyện. Ngoài ra đồng hồ cũng có hơn 7000 mặt đồng hồ và hỗ trợ kết nối NFC.
Huawei Band 7 có tiêu chuẩn bảo vệ 5ATM, chịu được ở độ sâu 50 mét trong nước. Viên pin đáp ứng 14 ngày sử dụng chỉ với 1 lần sạc.
Huawei Band 7 có giá bán khởi điểm từ 40 USD (khoảng 932,000 đồng) còn phiên bản NFC sẽ có giá 46 USD (khoảng 1.1 triệu đồng).
OPPO Band 2 ra mắt: Thiết kế hiện đại hơn, màn hình AMOLED, pin 14 ngày, giá 860.000 đồng OPPO Band 2 nâng cấp chủ yếu về thiết kế bên ngoài của sản phẩm. Lịch sử phát triển của OPPO Find Series: Luôn có những điểm đặc biệt đáng trầm trồĐánh giá camera OPPO Find X5 Pro: Khi phần cứng không quyết định chất lượng ảnh"Ở đây... 