
Với mức giá dễ chịu hơn cùng chất lượng trình chiếu rất tốt, ViewSonic X2 sẽ là lựa chọn phù hợp cho gia đình muốn có một giải pháp giải trí tiết kiệm hơn TV
      ADVERTISEMENT 
Máy chiếu gần thường có mức giá không rẻ, nhận định đó đúng nhưng chưa đủ khi mới đây ViewSonic đã giới thiệu máy chiếu LED thông minh thế hệ mới X2 có giá bán dễ chịu hơn nhiều. Với đà này, công nghệ chiếu gần sẽ ngày càng phổ cập hơn nữa.
    
Lợi ích của máy chiếu gần có lẽ mình không cần nhắc lại nữa, đơn giản nó đem tới không gian giải trí thoải mái trong những không gian không quá rộng. Người dùng chỉ cần đặt máy chiếu X2 ở khoảng cách 1,53 m là đã có thể tận hưởng một màn hình chiếu lên tới 100 inch (60 – 120 tương ứng 152 cm – 305 cm). Con số này tất nhiên vẫn chưa ấn tượng được như những mẫu máy chiếu gần cao cấp của chính ViewSonic khi chỉ cần khoảng 0,6m chúng đã cho ra hình ảnh kích thước tương tự nhưng nó vẫn là một con số đủ để mình dễ dàng bố trí trong phòng. Trong khi đó với một mẫu TV 100 inch, bạn phải bỏ ra không dưới 80 triệu đồng, bởi vậy mình mới nói sử dụng máy chiếu cho hình ảnh kích thước lớn sẽ tiết kiệm rất nhiều tiền. Ngoài ra, máy chiếu cũng linh hoạt hơn khi bạn có thể đem chúng đi bất cứ đâu. ViewSonic X2 sử dụng công nghệ máy chiếu LED thế hệ thứ 3 mới nhất, đem tới độ sáng 3,100 LED Lumens nên khi xem ở một căn phòng không cần quá tối vẫn có thể nhìn rõ ràng, rất thích hợp khi đem đi dã ngoại hay những bữa tiệc ngoài trời. Đèn LED này được sản xuất bởi công ty OSRAM Licht AG nổi tiếng, có trụ sở chính tại Munich, Đức.
    
 Chất lượng hiển thị
Về chất lượng hiển thị, ViewSonic X2 là một trong những máy chiếu đẹp nhất ở độ phân giải Full HD. Với kích thước khoảng 150 inch, mình không có vấn đề gì quá khó chịu ở độ phân giải này. Máy có gam màu rộng 125% Rec.709 nhờ công nghệ Cinema SuperColor độc quyền của ViewSonic, hỗ trợ HDR10 và tỷ lệ tương phản gốc cao đem tới màu đen sâu xem những bộ phim The Sandman đang hot trên Netflix rất tốt. Màu sắc thể hiện ở chế độ TV cũng khá tinh tế, phân tách tốt giữa các chi tiết sáng tối của hình ảnh. Máy chỉ có 4 chế độ hiển thị sẵn là Brighter, TV, Gaming và Movie. Tuy nhiên, đặc sản của ViewSonic là phần mềm vColorTuner để những người dùng chuyên sâu có thể sáng tạo ra tuỳ chỉnh màu của riêng mình và chia sẻ cho người khác. Cũng như thay đổi để biến thành của mình, tất cả thực hiện trên đám mây. Mình chỉ chuyển qua lại giữa TV và Movie cũng thấy ổn lắm rồi.
      ADVERTISEMENT 
Khả năng tự động lấy nét của máy cũng rất nhanh, chỉnh keystone cũng rất dễ dàng nên mình có thể bố trí ở nhiều vị trí trong nhà, không nhất thích phải chính giữa màn chiếu mà có thể để ở góc hoặc bên trên. Thêm nữa, máy còn có zoom quang học 1,2x giúp mở rộng kích thước màn chiếu mà không cần dịch chuyển máy.
 Khả năng kết nối
ViewSonic X2 đang chạy Android 9, mặc dù hơi cũ nhưng về kết nối đó không phải vấn đề. Khi kết nối cùng mạng Wifi 5GHz, bạn có thể truyền nội dung lên máy chiếu từ smartphone hay tablet một cách dễ dàng, hoặc có thể dùng qua Bluetooth để phát nhạc trên máy chiếu/ trên tai nghe, dùng smartphone như điều khiển từ xa, hỗ trợ cảm ứng qua ứng dụng ViewSonic vCastSender. Như vậy bạn sẽ không cần phải dùng 4 phím điều hướng trên điều khiển đi kèm nữa.
    
Kết nối có dây của máy gồm USB Type-C, hai cổng USB Type-A và hai cổng HDMI 2.0 / HDCP 2.2 nên hỗ trợ hầu hết các thiết bị. Bên cạnh đó, máy chiếu có bộ nhớ trong 11GB để bạn copy phim hoặc file apk để cài ứng dụng.
 Hệ thống loa rất chất lượng
Lần đầu mở loa của ViewSonic X2, mình đã thực sự ấn tượng bởi không nghĩ một máy chiếu nhỏ thế này mà có hệ thống loa tốt như vậy. Đây là hệ thống loa 6W x 2 được tinh chỉnh bởi Harman Kardon. Đáp ứng được cả âm thanh 360 độ, âm lượng lớn và âm thanh vòm khá ấn tượng. Nhất là khi xem phim, có cảm giác ngồi giữa rạp với âm thanh bao trọn xung quanh. Tất nhiên để tách biệt từng dải âm ra thì chất lượng âm thanh này vẫn chưa thể so sánh với các soundbar đắt tiền, âm bass vẫn còn hơi yếu và có phần lùng bùng nhưng với một hệ thống loa tích hợp máy chiếu thì ViewSonic X2 đang làm rất tốt.
    
Về thiết kế, ViewSonic X2 không có nhiều điểm khác biệt, kích thước 355×251x121mm, nặng 3,6kg, không có vấn đề gì khi mang di động. Phần nút điều khiển trên máy và chỉnh zoom có tấm che, tránh bụi bẩn. Thấu kính cũng có thể đậy lại khi không sử dụng.
 Đánh giá chung
Trên thị trường máy chiếu gần hiện nay, ViewSonic X2 là lựa chọn rất đáng tiền bởi mức giá dễ chịu, chỉ khoảng 34,5 triệu đồng, gần như chỉ bằng 1 nửa các dòng máy cao cấp, chất lượng hiển thị tốt, hệ thống loa chất lượng. Trên thế hệ sau, ViewSonic nên cải tiến thêm ra lệnh giọng nói, thời gian khởi động nhanh hơn nữa và giao diện thân thiện hơn. Còn trên ViewSonic X2, mặc dù có tiếng Việt nhưng giao diện hơi sơ sài, không được đẹp mắt.
      ADVERTISEMENT 

Dốc hết trái tim - Tổng đài "lắng nghe và giải đáp" tất tần tật về phụ nữ. Ở đây, phụ nữ có một nơi để trút bỏ không chỉ những tâm sự về tình yêu - hôn nhân, mà còn có thể nói về những ước mơ, hoài bão; bày tỏ quan điểm, thắc mắc muôn mặt về đời sống; thậm chí kể câu chuyện đời mình... Với hình thức chia sẻ hai chiều, bạn gửi tâm sự về cho Tổng đài - Tổng đài gửi lại bạn hình ảnh minh họa tâm sự đó, hy vọng rằng đây sẽ là nơi gửi gắm tin tưởng của chị em. Ngay bây giờ, hãy dốc hết trái tim qua hòm mail: [email protected]
Xin chào Hướng Dương,
Vợ tôi là một người phụ nữ đanh đá, thích gây chuyện với người khác. Sống chung với bố mẹ chồng nhưng cô ấy luôn thích làm "bà nội thiên hạ". Chúng tôi cãi nhau rất nhiều. Mỗi lần cãi nhau, vợ lại ôm con bỏ về nhà ngoại một thời gian rồi tự về lại.
Đợt này, vợ lại ôm con bỏ đi và tuyên bố không về nữa. Điều đáng nói là cô ấy không về ngoại mà tự thuê nhà trọ sống. Tôi đã làm đơn ly hôn, định gửi đến tận nơi cho cô ấy. Tôi quá chán nản và mệt mỏi rồi.
Nhưng hôm qua, tôi còn chưa kịp gửi đơn đi thì vợ tôi đã tự bế con về. Cô ấy bảo đã có bầu 3 tháng và đứa nhỏ là của tôi. Tôi phải chịu trách nhiệm với cô ấy nếu không cô ấy đi tự tử cho tôi hài lòng.
Chuyện vợ nói ra khiến tôi xây xẩm mặt mày. Bố mẹ tôi không chấp nhận chuyện con dâu tự thuê nhà trọ ở rồi lại báo tin có bầu. Ông bà quyết làm ra lẽ mọi chuyện và không cho vợ tôi vào nhà nữa.
Hiện giờ, vợ tôi vẫn đang ở trọ còn con trai đang sống với tôi. Ngày nào cô ấy cũng nhắn tin đe dọa. Tôi không biết phải làm thế nào cho ổn? Liệu đứa bé có đúng là con tôi không? Mong chị tư vấn giúp tôi. ([email protected])
    
Chào bạn,
Đặt trong tình huống như bạn, hẳn ai cũng sẽ phân vân và hoang mang với đứa bé trong bụng vợ mình. Đây là tâm lý tự nhiên, có thể thấu hiểu và cảm thông. Nhưng đứa bé không có lỗi. Bạn là chồng, vẫn nên có trách nhiệm tới cùng trong chuyện này.
Đầu tiên, nếu nghi ngờ, bạn nên bàn bạc với vợ việc xét nghiệm ADN huyết thống thai nhi không xâm lấn hoặc xét nghiệm ADN khi em bé ra đời. Để làm được điều này, bạn nên đưa vợ đi khám, siêu âm định kì và nhờ bác sĩ tư vấn. Theo Hướng Dương được biết, việc xét nghiệm ADN thông qua việc chọc ối chỉ nên tiến hành khi thai nhi từ 15 đến 23 tuần. Không nên làm sớm hoặc muộn hơn khoảng thời gian đó vì sẽ ảnh hưởng đến tình trạng ối và thai nhi (nếu em bé đã quá lớn). Và việc chọc ối để xét nghiệm ADN vẫn sẽ có những rủi ro như nhiễm trùng, sẩy thai... Vì thế, bạn và gia đình nên bàn bạc thật kĩ lưỡng trước khi đưa ra quyết định, tránh hối hận.
Mâu thuẫn trong đời sống vợ chồng là không thể tránh khỏi. Vấn đề là cách đối diện và giải quyết các mâu thuẫn ấy có đảm bảo giữ gìn hạnh phúc hôn nhân? Nếu quyết định tha thứ và quay về với nhau để làm lại từ đầu, bạn nên khuyên nhủ vợ thay đổi tính cách, sống hòa nhã, chân thành hơn với mọi người. Đặc biệt cô ấy phải từ bỏ việc bỏ nhà đi mỗi khi cãi vã.
Mong bạn sáng suốt, bình tĩnh, nhìn nhận sự việc đa chiều và có hướng giải quyết thỏa đáng nhất.
Thân mến.
Lời chúc Tết anh chị trong nhà, đồng nghiệp năm mới 2022 hay và ý nghĩa Cùng tìm hiểu những lời chúc, câu chúc Tết anh chị em trong gia đình, anh chị đồng nghiệp tại cơ quan để có thể cùng nhau đón mừng năm mới một cách vui vẻ, hạnh phúc. Lời chúc Tết anh chị em trong nhà hay, ý nghĩa... 