
Điện thoại thông minh không còn hoạt động trơn tru như lúc mới mua? Dưới đây là 5 thói quen xấu bạn có thể đang làm với điện thoại của mình cũng là nguyên nhân chính khiến thiết bị của bạn chóng hỏng hơn.
1. Dùng cáp giá rẻ hoặc bất cẩn khi sử dụng chúng
Thói quen xấu đầu tiên có thể “giết chết” thiết bị của bạn là dùng cáp sạc rẻ tiền, không thương hiệu.
Những loại cáp “rởm” này có thể làm hỏng thiết bị của bạn vĩnh viễn. Nguy hiểm hơn, nó cũng có thể trở thành tác nhân gây hỏa hoạn hoặc khiến người dùng bị điện giật. Khoản tiết kiệm ngắn hạn không thể bù đắp nổi khoản lỗ dài hạn. Vì vậy, tốt nhất, bạn nên mua bộ sạc từ những thương hiệu nổi tiếng.
    
Tiếp theo, khi bạn đã có dây cáp chất lượng, hãy sử dụng chúng một cách cẩn thận. Nếu bạn lạm dụng chúng, bạn có thể làm cho các dây bên trong bị sờn và chân sạc bị bắt bụi bẩn - nguyên nhân gây cháy nổ và có thể làm hỏng cổng sạc điện thoại.
2. Không sử dụng ốp bảo vệ 
    
Việc không sử dụng ốp có thể khiến màn hình điện thoại thông minh của bạn dễ bị nứt hoặc vỡ hơn. Bạn có thể thích vỏ thật của chiếc điện thoại hơn nhưng thực sự không đáng để mạo hiểm. Ngay cả những vết nứt nhỏ cũng có thể làm hỏng tính toàn vẹn của cấu trúc và gây ra nhiều khả năng hư hỏng cho điện thoại. Và tất nhiên, với một chiếc điện thoại có ngoại hình không hoàn hảo thì giá trị bán lại của chúng cũng sẽ bị giảm đi rất nhiều nếu bạn muốn nâng cấp lên một chiếc smartphone mới.
3. Tiêu hao pin điện thoại quá thường xuyên
    
Pin điện thoại xuống cấp theo thời gian; sau một vài năm, thời lượng pin tối đa sẽ không còn cao như khi thiết bị còn mới. Những điều này là không thể tránh khỏi, nhưng những thói quen xấu có thể làm tốc độ xuống cấp đó nhanh hơn và “giết chết” pin điện thoại sớm hơn.
Để tránh điều này, bạn nên thực hiện thường xuyên: xả cạn và sạc lại điện thoại của mình trước khi nó sập. Đừng để điện thoại về 0% pin rồi mới sạc. Hãy cố gắng giữ pin trên 30% hoặc lâu hơn và thỉnh thoảng mới xả pin để hiệu chỉnh các cảm biến và bạn sẽ giữ được pin bền nhất có thể.
4. Để ướt điện thoại nhiều lần
    
Không có cái gọi là một chiếc smartphone thực sự chống nước mặc dù có một số quảng cáo có thể nói cho bạn điều tương tự. Một số chiếc điện thoại nhất định có thể chống nước tốt hơn những thiết bị khác, nhưng nước vẫn luôn có khả năng xâm nhập vào bên trong thiết bị. Bạn càng để điện thoại của mình tiếp xúc với nước nhiều lần, bạn càng làm giảm khả năng chống nước của nó.
Vì vậy, ngay cả khi điện thoại của bạn được xếp hạng chống nước, chống bụi IP67 hoặc IP68 đi nữa, hãy hạn chế để chúng tiếp xúc nước. Nó có thể không làm hỏng điện thoại của bạn ngay lập tức, nhưng theo thời gian và tiếp xúc nhiều lần, điện thoại của bạn sẽ phải đối mặt với những hư hỏng nặng.
5. Không thực hiện tốt bảo mật
    
Có quá nhiều người thường bỏ qua vấn đề bảo mật của điện thoại. Trường hợp điển hình là việc cập nhật phần mềm. Những bản vá "bảo mật" xuất hiện trên điện thoại có vẻ nhàm chán và không khẩn cấp, nhưng chúng có thể bảo vệ thiết bị của bạn khỏi phần mềm độc hại và các vấn đề nghiêm trọng khác. Đừng bỏ qua chúng.
Hãy đảm bảo các ứng dụng của bạn cũng được cập nhật vì chúng thường sẽ có các bản sửa lỗi tương tự và các bản cập nhật bảo mật giúp ứng dụng an toàn hơn.