
Nhà OPPO vốn nổi tiếng chiều khách hàng với những bộ quà siêu hấp dẫn khi đặt trước sản phẩm. Cùng xem "quà tặng" đi kèm Reno8 series năm nay hay ho, xịn mịn cỡ nào nhé!
Dù các sản phẩm thuộc dòng OPPO Reno8 series mới chính thức ra mắt vào ngày 18/8/2022 nhưng trước đó, mình đã đặt trước 1 em máy để có cơ hội "rinh" ngay bộ quà hấp dẫn trị giá tới 1,99 triệu đồng này.
Năm ngoái khi đặt mua Reno7 series, mình đã nhận được một máy massage cổ và loa bluetooth cực xịn. Năm nay thì bộ sưu tập đã được bổ sung thêm máy massage mắt Olike và tai nghe bluetooth OPPO Enco Buds. Nhìn ngoại hình đã ưng rồi mà dùng còn mê hơn nữa, toàn món giúp thư giãn, giải trí hữu ích mà một cô nàng văn phòng như mình rất rất cần. Đặc biệt cả 2 đều có cách dùng siêu đơn giản, rất hợp với người… không rành công nghệ như mình.
Ngoài bộ đôi máy massage và tai nghe, hộp quà còn có sách hướng dẫn sử dụng và dây sạc USB Type-C dùng cho cả 2 máy. Hãng còn chu đáo kèm theo các núm tai khác nhau cho tai nghe để bạn tùy chọn loại vừa cỡ tai nhất.
Máy massage mắt Olike: 2 chế độ massage kèm phát nhạc, thiết kế thanh lịch, có thể gấp gọn
Trong bộ quà Reno8 series thì đây là sản phẩm mình mong chờ nhất, vì công việc văn phòng phải tiếp xúc với máy tính thường xuyên khiến mình rất dễ bị nhức mỏi mắt. Máy nhìn rất đẹp mắt với tông màu trắng thanh lịch, đặc biệt có thể gấp gọn nên mình rất ưng, dễ dàng bỏ túi đem đi công tác hay du lịch. Máy nhìn khá to nhưng cầm lên tay lại nhẹ bất ngờ. Phần đệm mút ở mặt trong dày dặn và sờ rất êm nha.
Thêm một điểm cộng về thiết kế là dây đai có thể điều chỉnh độ rộng tùy ý, phù hợp cho cả nam lẫn nữ.
Cách dùng của máy thì siêu đơn giản luôn, mặt trước có hệ thống điều khiển nằm bên tay phải với một nút bấm duy nhất. Nút bấm được thiết kế lõm, giúp bạn dễ dàng tìm và chạm khi bị hạn chế tầm nhìn bởi đai massage mắt.
Bạn cần bấm giữ khoảng 3 giây để máy hoạt động và kết nối bluetooth với điện thoại là có thể bắt đầu sử dụng. Khi bật lên, máy sẽ luôn ở chế độ nhiệt thấp (đèn xanh), bạn có thể bấm thêm 1 lần để chuyển sang mức nhiệt trung bình (đèn cam), thêm 1 lần nữa để sang mức nhiệt cao (đèn đỏ), và cuối cùng là nhiệt độ cao nhất (hiển thị cả 3 đèn).
Bảng điều khiển tối giản trên thân máy
Mức nhiệt thấp thì có thể bạn sẽ không cảm nhận được quá rõ, nhưng từ mức nhiệt trung bình trở đi thì dùng thấy mê "chữ ê kéo dài" luôn. Mắt được làm ấm nên giảm mỏi rõ rệt,thư giãn và dễ chịu lắm, mình cảm giác có thể chìm vào giấc ngủ ngay sau đó nên dùng vào giờ nghỉ trưa là hợp lý nhất. Và nói chung chọn mức nhiệt nào sẽ phụ thuộc vào sở thích và cảm nhận của bạn nhé.
Muốn chuyển sang chế độ massage, bạn hãy nhấn đúp 2 lần. Nếu muốn thay đổi cấp độ rung, bạn hãy nhấn 1 lần nút nguồn (khi máy đã ở chế độ massage rung).
Các rung động được dàn đều xung quanh vùng mắt một cách nhẹ nhàng, không sợ làm ảnh hưởng vùng da mỏng manh quanh mắt đâu chị em nhé. Ai hay đi massage ở spa sẽ thấy thư giãn không kém nha. Dùng xong thấy mắt bớt "nặng" hẳn, ai hay bị nhức mỏi "cửa sổ tâm hồn" như mình rất nên tham khảo. À có một lưu ý là các chế độ nhiệt hoặc rung sẽ tự tắt sau 10 phút hoạt động. Khi dùng chế độ này thì không dùng được chế độ còn lại nhé.
Máy có thể hoạt động tới 60 phút sau 1 lần sạc đầy. Tưởng ít nhưng thời gian sử dụng thực tế mỗi ngày của mình chỉ khoảng 15 - 20 phút là đã quá đủ để thư giãn và hỗ trợ giấc ngủ hiệu quả rồi.
Thêm một điểm khiến mình mê tít thiết bị này chính là khả năng phát nhạc thông qua smartphone. Vừa được massage thư giãn vừa được "chill" cùng bài hát yêu thích, đã quá OPPO ơi! Chất âm ổn, tuy nhiên khi bạn nghe nhạc bằng thiết bị này với âm lượng tối đa thì có thể người bên cạnh… cũng nghe thấy phần nào. Nghe ở nhà thì "ok" còn ở chỗ làm việc thì hơi bất tiện. Thế nên nhà OPPO tặng thêm tai nghe bluetooth chống ồn là chuẩn 10 điểm tinh tế đấy.
Tai nghe bluetooth OPPO Enco Buds: Nhỏ gọn, chống ồn, thời lượng pin tới 24H
Bạn nam nào đang tìm kiếm quà tặng công nghệ cho bạn gái thì chọn chiếc tai nghe bluetooth này là quá ổn áp. Hộp đựng nhỏ xinh với thiết kế bóng bẩy, sang trọng, tông màu trắng thanh lịch và rất "ton sur ton" với máy massage mắt. Hộp nhỏ gọn nên bạn có thể dễ dàng mang theo bên người.
Tai nghe Enco Buds là dạng in-ear, cầm lên hay đeo lên tai đều rất nhẹ, thích nhất là đeo cả ngày dài cũng vẫn cảm thấy thoải mái chứ không hề bị nhức tai hay nặng tai. Em này kết nối với điện thoại qua bluetooth, ngoài ra còn có thể kết nối và điều khiển qua ứng dụng chuyên biệt HeyMelody nữa. Nhưng nếu bạn ngài cài app thì chỉ cần dùng thao tác chạm để điều khiển tai nghe thôi là đủ, tiện lợi vô cùng.
Mặt lưng của tai nghe là phần cảm ứng chạm, trải nghiệm thực tế cho thấy độ nhạy của em này cực cao nhé. Bạn chỉ cần nhấn 1 lần để dừng/phát bài hát, nhấn đúp để chuyển sang bài tiếp theo hoặc trở lại bài trước đó. Muốn giảm âm lượng, bạn nhấp và giữ ở tai trái. Muốn tăng âm lượng, bạn nhấp và giữ ở tai phải. Ngoài ra, bạn có thể nhấn đúp để trả lời/ngắt cuộc gọi, nhấn 3 lần để vào chế độ game mode. Nói chung là bạn cần gì, OPPO Enco Buds đều đáp ứng được hết.
Chất âm của em này theo mình đánh giá thì rất ổn so với phân khúc tai nghe dưới 1 triệu đồng (giá niêm yết hiện tại của em này là 749.000đ). Âm thanh rất trong trẻo, ấn tượng nhất là âm bass sâu chuẩn HD, nghe những giai điệu "xập xình" như Zoom (Jessi) hay Understand (MELOH ft GIST) cho trải nghiệm "chill" vô cùng. Chưa kể em này còn chống ồn nữa nên bạn cứ thoải mái chìm đắm vào thế giới âm nhạc dù ở văn phòng hay quán cà phê ồn ào nhé.
Ngoài ra, nếu bạn thử chế độ Game Mode sẽ có thể nghe rõ từng chuyển động của nhân vật, trải nghiệm gaming sẽ chân thực và "đã tai" hơn rất nhiều. Đáng đồng tiền bát gạo pre-order quá OPPO ơi!