
Vivo X Fold S sẽ là sản phẩm thách thức Galaxy Z Fold 4 bên ngoài thị trường Trung Quốc. Chiếc smartphone màn hình gập Vivo X Fold được ra mắt chính thức vào tháng 4. Điện thoại được công bố với các thông số kỹ thuật cao cấp nhất như bộ vi xử lý Snapdragon 8 Gen 1, màn hình LTPO với tốc độ làm mới thay đổi 1- 120Hz
Chiếc smartphone màn hình gập Vivo X Fold được ra mắt chính thức vào tháng 4. Điện thoại được công bố với các thông số kỹ thuật cao cấp nhất như bộ vi xử lý Snapdragon 8 Gen 1, màn hình LTPO với tốc độ làm mới thay đổi 1- 120Hz, RAM 12GB và bộ nhớ trong lên đến 512GB đi kèm hệ thống camera mang thương hiệu ZEISS.
      ADVERTISEMENT 
  Vivo X Fold S là chiếc smartphone màn hình gập có thể cạnh tranh với Galaxy Z Fold 4.
Đáng tiếc, sản phẩm chỉ bán giới hạn ở “quê nhà” – Trung Quốc. Nhưng theo báo cáo mới nhất, thiết bị sẽ có phiên bản quốc tế, dự kiến phát hành vào cuối năm nay. “Siêu phẩm” ​​sẽ được gọi là Vivo X Fold S, dự kiến được công bố chính thức vào tháng 9.
Sản phẩm này là một phần của chu kỳ ra mắt thiết bị, bao gồm iQOO Z6 và iQOO Neo7, tất cả đều đến từ cùng một nhà máy (IQOO là công ty con của Vivo). Động thái trên cho thấy, Vivo sẽ tham gia vào thị trường màn hình gập lại toàn cầu, có thể đối đầu với Galaxy Z Fold 4 của Samsung.
 Thông số kỹ thuật tin đồn của Vivo X Fold S
Có rất ít thông tin về thông số kỹ thuật chính xác của Vivo X Fold S. Nhiều khả năng, sản phẩm sẽ được nâng cấp SoC lên Snapdragon 8 Gen 1 mạnh mẽ hơn. Đồng thời, phiên bản Vivo X Fold S quốc tế dự kiến trang bị màn hình 8 inch được phủ kính SCHOTT cong cạnh với độ phân giải 2160 x 1916 pixel và độ sáng tối đa 1000 nit.
Vivo X Fold ban đầu có chỉ số phản xạ khá thấp – 0,91%, thấp hơn 5 lần so với hầu hết các màn hình điện thoại thông minh với độ phản xạ khoảng 4,5%.
    
 Galaxy Z Fold 4 đã có thêm “đối thủ”.
Hệ thống camera mang thương hiệu ZEISS của chiếc flagship này cũng khá thú vị, bao gồm một camera chính 50 MP với cảm biến ISOCELL GN5 của Samsung có kích thước 1/ 1.57 inch, với khẩu độ f/ 1.75 và tính năng ổn định hình ảnh quang học – OIS.
Camera góc siêu rộng có cảm biến 48 MP, khẩu độ f / 2.2 và ống kính 114 độ. Trên hết, cụm camera này có camera tele chứa ống kính zoom quang học 3x để chụp chân dung và một ống kính zoom 5x để chụp các đối tượng ở xa hơn trong khung hình.
Vivo X Fold được ra mắt vào ngày 22/4 với giá khoảng 1400 USD (tương đương32,76 triệu đồng) tại quê hương nhưng phiên bản quốc tế có thể đắt hơn 20 -30%.
 Vivo X Fold S và Galaxy Z Fold 4?
Galaxy Z Fold 4 mới ra mắt được xem là “vua” của thị trường smartphone màn hình gập lại vào thời điểm hiện tại. Giới công nghệ đang tò mò chờ xem Vivo có thể cạnh tranh với một smartphone tầm cỡ như vậy hay không.
Mặt khác, các thông số kỹ thuật và giá bán cạnh tranh của Vivo X Fold S mang lại cho thiết bị này lợi thế nhất định. Nếu Vivo quyết định mạnh tay và tung ra phiên bản quốc tế của Vivo X Fold S với cùng thông số kỹ thuật và mức giá khoảng 1.400 USD, “cuộc chiến” sẽ trở nên cực kỳ thú vị!

Giống như vài năm qua, các mẫu flagship tiếp theo của Samsung gần như sẽ được hé lộ đầy đủ trước màn ra mắt chính thức.
    
 Galaxy Z Flip 4 sẽ có 4 màu cực đẹp.
Hiện công ty đã cho phép khách hàng đặt trước cho Galaxy Z Fold 4, Galaxy Z Flip 4 và Galaxy Watch 5.
Mới đây nhất, nguồn tin Steve Hemmerstoffer đã để lộ những hình ảnh chất lượng cao của Galaxy Z Flip 4 với 4 tuỳ chọn màu. Dự kiến, chiếc smartphone màn hình gập kiểu vỏ sò này sẽ có giá khởi điểm chỉ 999 USD (tương đương 23,34 triệu đồng) cho bản RAM 8GB/ ROM 128GB và giữ nguyên thiết kế tổng thể, chỉ nâng cấp các bộ phận bên trong.
      ADVERTISEMENT 
 Thiết kế tổng thể của Galaxy Z Flip 4 sẽ không thay đổi.
Galaxy Z Flip 4 sẽ có 4 màu sau:
● Đen Graphite
● Vàng hồng
● Tím Bora Purple
● Xanh lam
Đáng chú ý, chương trình Bespoke năm nay ​​sẽ đưa khả năng tùy chỉnh lên một cấp độ hoàn toàn mới với hơn 1.000 combo màu có sẵn. Trong số hơn 1.000 bản này, Samsung sẽ đặc biệt đẩy mạnh 5 phiên bản sau:
● Đen/ xanh lá cây/ xanh lá cây
● Vàng/ vàng/ trắng
● Vàng/ vàng/ vàng
● Bạc/ xanh dương/ xanh dương
● Bạc/ trắng/ trắng
Tất nhiên, Galaxy Z Flip 4 5G sẽ giữ phong cách thiết kế "cơ bản" với mặt lưng hai tông màu đẹp và cao cấp. Dự kiến, 2 camera sau sẽ không thay đổi với cùng độ phân giải 12 megapixel như Galaxy Z Flip 3.
 Galaxy Z Flip 4 sẽ có gì thú vị?
Cấu hình bên trong của Galaxy Z Flip 4 sẽ khá ấn tượng với chip Snapdragon 8 Gen 1 - xịn hơn hẳn so với chip Snapdragon 888 của Galaxy Z Flip 3 năm ngoái.
    
    
      ADVERTISEMENT 
    
 Bộ tứ màu sắc của Galaxy Z Flip 4 (nhấp vào ảnh để phóng to).
Có lẽ nâng cấp thú vị nhất của Galaxy Z Flip 4 so với người tiền nhiệm là viên pin 3.700mAh to hơn trong một thân máy mỏng hợp lý. Tất nhiên, khung của máy sẽ dày hơn Galaxy Z Flip 3 nhưng có lẽ không nhiều.
Tiếp đó, màn hình bên ngoài sẽ có kích cỡ 2,1 inch lớn hơn một chút, bên trong là màn hình Dynamic AMOLED 2X 6,7 inch không thay đổi với độ phân giải 2640 x 1080 pixel và hỗ trợ tốc độ làm mới 120Hz. Theo các tin đồn, ở một số thị trường nhất định, Samsung sẽ phân phối một bộ sạc trong hộp.
Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thêm thông tin về Gâlxy Z Flip 4 và Galaxy Z Fold 4 trong các tin bài tiếp theo!
Galaxy Z Flip 4 và Galaxy Z Fold 4 sẽ ra mắt ngày 10/8 Samsung mới đây đã công bố thời điểm trình làng thế hệ điện thoại gập mới nhất của hãng gồm Galaxy Z Flip 4 và Galaxy Z Fold 4. Rò rỉ ảnh smartphone Galaxy Z Fold4, hé lộ điều khiến nhiều người thất vọngGalaxy S23 Ultra sẽ được... 