
Từ những thông tin có được trong thời gian qua, sự khác biệt giữa phiên bản tiêu chuẩn và Pro của iPhone 14 là tương đối lớn
Các nguồn tin trong ngành khẳng định rằng Samsung Display sẽ là một trong những nhà cung cấp tấm nền màn hình chính cho dòng iPhone 14. Nhưng ngay cả điều này xảy ra, màn hình iPhone 14 sẽ không giống nhau khi công ty Hàn Quốc sẽ áp dụng những công nghệ khác nhau giữa các phiên bản.
      ADVERTISEMENT 
Báo cáo từ The Elec cho thấy Samsung Display sẽ cung cấp tấm nền cấp thấp cho các phiên bản tiêu chuẩn của iPhone 14. Tuy nhiên, các mẫu Pro sẽ đi kèm tấm nền chất liệu M12 mới nhất. Các tấm nền này hỗ trợ tốc độ làm mới thay đổi và điều chỉnh tự động. Kết quả tạo ra sự khác biệt tương đối lớn trong chất lượng hiển thị.
Do không có mẫu mini nên iPhone 14 sẽ là thành viên thấp nhất trong gia đình iPhone 14. Cả iPhone 14 và 14 Max (hoặc 14 Plus) sẽ đi kèm chip A15 Bionic cũ. Màn hình cũng chỉ hỗ trợ tốc độ làm mới 90 Hz. Tuy nhiên, các phiên bản Pro sẽ đi kèm chip A16 Bionic mới nhất của Apple và màn hình tốc độ làm mới 120 Hz có thể thay đổi. Hơn nữa, các mẫu Pro cũng đi kèm với 8 GB RAM.
    
Đó không phải là tất cả, iPhone 14 và iPhone 14 Max sẽ tiếp tục sử dụng camera chính 12 MP “tổ tiên”. Còn với các phiên bản Pro, camera chính được nâng cấp lên 48 MP và hỗ trợ quay video 8K. Hơn nữa, dòng iPhone 14 sẽ hỗ trợ bộ nhớ LPDDR5, nhưng chỉ có trên phiên bản Pro, còn các mẫu thường sử dụng RAM LPDDR4X cũ hơn.
Theo cách này, sự khác biệt giữa các dòng iPhone 14 là quá rõ ràng. Gần như chắc chắn rằng nhiều người sẽ không ngại bỏ thêm vài triệu đồng cho các thông số kỹ thuật tốt hơn nhiều mà dòng Pro mang lại. Nếu muốn có được hiệu năng mạnh mẽ nhất và trải nghiệm công nghệ mới nhất, mọi người chỉ nên mua dòng Pro đắt tiền hơn, và đây là cách Apple buộc người dùng phải chi nhiều tiền hơn khi mua iPhone 14 series.
    
Nếu các tin đồn chính xác, giá iPhone 14 Pro và 14 Pro Max có thể tăng lên lần lượt là 1.099 USD và 1.199 USD, cao hơn 100 USD so với tiền nhiệm tương ứng của chúng. Trong khi đó, kế hoạch tăng giá 100 USD áp dụng cho iPhone 14 đã được Apple dừng lại nhằm đảm bảo doanh số bán hàng dễ hơn, tức máy vẫn sẽ có giá khởi điểm 799 USD.

Hầu hết các tin đồn đều cho rằng bộ đôi iPhone 14/ iPhone 14 Max sẽ không có màn hình ProMotion (cung cấp tốc độ làm mới cao). Và giờ đây, nguồn tin The Elec (Hàn Quốc) đã cung cấp thông tin chi tiết về loại màn hình chính xác sẽ được sử dụng trên dòng iPhone 2022.
      ADVERTISEMENT 
 Màn hình của iPhone 14 Pro sẽ có thay đổi cả về thiết kế và cấu trúc.
Theo đó, iPhone 14 (màn hình 6,1 inch) và iPhone 14 Max (màn hình 6,7 inch) giá phải chăng sẽ sử dụng tấm nền LTPS và bộ vật liệu M11 của Samsung. Bộ vật liệu M-series được dành riêng cho iPhone của Apple và điện thoại Galaxy cao cấp của Samsung.
Trong khi đó, iPhone 14 Pro (màn hình 6.1 inch) và iPhone 14 Pro Max (màn hình 6.7 inch) sẽ sử dụng tấm nền đa năng LTPO để kích hoạt tính năng ProMotion xịn sò hơn. Ngoài ra, cặp iPhone Pro sẽ sử dụng bộ vật liệu M12 mới được phát triển.
    
 Samsung vẫn là nhà cung cấp màn hình OLED chủ lực cho dòng iPhone 14.
Trước đó, Galaxy S22 và Galaxy S22 Ultra sử dụng bộ vật liệu M11, Galaxy S22 sử dụng bộ M10 cũ hơn. Galaxy Z Flip 4 và Galaxy Z Fold4 sắp tới sẽ là những thiết bị đầu tiên sử dụng bộ vật liệu M12 mới.
Samsung sẽ cung cấp tấm nền màn hình cho cả 4 mẫu iPhone 14 và hãng đã nhận đơn đặt hàng sản xuất 80 triệu đơn vị.
LG cũng sẽ tham gia sản xuất màn hình cho iPhone 14 và iPhone 14 Pro Max. Chúng sẽ được thực hiện với bộ vật liệu RS-L. Năm ngoái, LG đã chế tạo các tấm nền cho iPhone 13 với bộ RS-K.
Báo cáo của Elec không đề cập đến BOE. Hãng này được cho là sẽ đáp ứng một lượng đơn đặt hàng nhỏ các màn hình dù gặp một số khó khăn.
iPhone 14 Pro Max có thêm điểm đặc biệt về màn hình iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ được trang bị màn hình công nghệ OLED tiên tiến nhất của Samsung. Theo giới thạo tin, Samsung Display là một trong những nhà cung cấp màn hình OLED chính cho dòng iPhone 14 của Apple ra mắt tháng... 