
iPhone 14 Pro là iPhone đầu tiên của Apple loại bỏ notch kể từ khi công ty ra mắt iPhone X vào năm 2017 để chuyển sang Dynamic Island - một tính năng đang khiến nhiều người chết mê chết mệt
Trong giới thiệu ban đầu của mình về Dynamic Island, Apple cho thấy tính năng này hoạt động đáng kinh ngạc ra sao trên iPhone 14 Pro. Đó là một tính năng nhiều người chưa bao giờ nghĩ đến những rất hứng thú để được trải nghiệm.
      ADVERTISEMENT 
 Một sự ngạc nhiên thú vị
Dynamic Island là một sự tái hiện hoàn toàn đối với phần notch theo cách mà không ai nghĩ đến. Thay vì một vùng đen tĩnh chứa các cảm biến Face ID và camera mặt trước, giờ đây người dùng có một vùng đen có thể thay đổi hình dạng, thay đổi mục đích, xác định độ nét,… hay bất cứ thứ gì họ cần.
Khi đang phát nhạc, chỉ cần vuốt ứng dụng sang bên và thông tin nội dung đang phát sẽ hiển thị trong Dynamic Island. Hay với cuộc gọi đến, Dynamic Island sẽ hiển thị cho người dùng ai đang ở đầu dây bên kia. Nếu muốn xác minh giao dịch mua bằng khuôn mặt, Dynamic Island sẵn sàng xuất hiện với hoạt ảnh Face ID. Vô số những thứ tuyệt vời có thể làm việc với Dynamic Island.
    
Mục tiêu của Dynamic Island là gì? Đó đơn giản là một chức năng làm cho mọi thứ trở nên vui vẻ hơn. Có lẽ không ai có thể nghĩ đến chức năng này và có thể triển khai vào một sản phẩm như những gì Apple làm được. Thay vì làm những video chế giễu, có lẽ các đối thủ của Apple sẽ phải nhanh chóng bắt tay vào nghiên cứu thêm về Dynamic Island để đưa ra một bản sao của riêng mình trong tương lai.
 Giấc mơ của kẻ quái dị về thiết kế
Apple thực sự được đánh giá là một kẻ quái dị về thiết kế. Họ sẵn sàng đưa một tính năng mà các đối thủ có thể dùng làm công cụ chế giễu iPhone mới, phát triển nó và đưa lên tầm cao mới. Đó là bất ngờ nối tiếp bất ngờ mà Apple mang đến cho người hâm mộ, những antifan cho đến các đối thủ chính của mình trong bất kỳ sự kiện nào do công ty tổ chức. Chính vì điều này, sự kiện của Apple luôn được chào đón từ khắp nơi trên thế giới.
    
Nhiều người có thể cho rằng mọi thứ đang đi quá, nhưng thực tế là chỉ Apple mới là một công ty dám làm điều mà chúng ta không nghĩ đến, mà nếu có cũng không đủ can đảm để tiếp tục. Mọi thứ đang được Apple hoàn thiện, khiến “Notch 2.0″ không còn nhạt nhẽo và trơ trọi như hiện nay nữa. Dynamic Island đang làm thế hệ notch trở nên ngoạn mục hơn, và đứng sau điều này chính là sự liều lĩnh đến quái dị của Giám đốc thiết kế Alan Dye tại Apple.
Dynamic Island là tính năng chưa ai thấy trên bất kỳ smartphone nào khác vì nó hoàn toàn dựa vào cả phần mềm và phần cứng, hoạt động một cái hài hòa và hoàn hảo. Không có công ty nào khác có thể làm được điều đó và đủ để người tiêu dùng bắt đầu nghĩ đến việc tiết kiệm chi tiêu để dồn sức vào iPhone 14 Pro.

iPhone 14 và iPhone 14 Plus: Thiết kế không đổi, camera selfie tự động lấy nét, chip A15, hỗ trợ liên lạc vệ tinh, giá từ 799 USD Apple Watch Ultra chính thức xuất hiện: Phiên bản đồng hồ cao cấp nhất Apple từng ra mắt! AirPods Pro 2 chính thức ra mắt: chống ồn gấp đôi đời trước, pin tới 30 giờ, hộp sạc tích hợp loa nhưng giá cao! Apple Watch Series 8 và Apple Watch SE ra mắt: Tích hợp hàng loạt tính năng đỉnh cao!
      ADVERTISEMENT 
 Vào rạng sáng ngày 8/9 (giờ Việt Nam), Apple đã chính thức tung ra thế hệ iPhone mới bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Plus, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Thu hút được sự quan tâm nhất là hai model iPhone cao cấp thuộc dòng Pro.
    
 Thiết kế tổng thể của iPhone 14 Pro không có quá nhiều điểm khác biệt so với thế hệ iPhone 13 Pro năm ngoái. Vì vậy, để giúp người dùng dễ phân biệt, Apple đã mang đến cho iPhone 14 Pro phiên bản màu Tím (Deep Purple) mới. Thực tế cho thấy màu sắc này khá trầm và tối, vì vậy cả nam và nữ giới đều có thể sử dụng được.
    
 Bên cạnh phiên bản màu Tím, iPhone 14 Pro có ba màu sắc quen thuộc khác là Đen (Space Black), Bạc (Silver) và Vàng (Gold).
      ADVERTISEMENT 
 Thay đổi lớn nhất của iPhone 14 Pro nằm ở mặt trước, khi Apple đã loại bỏ "tai thỏ" quen thuộc để áp dụng lối thiết kế mới mang tên "Dynamic Island".
    
 Dynamic Island bản chất là thiết kế màn hình đục lỗ đã được nhiều nhà sản xuất Android như Samsung, Xiaomi, Oppo... áp dụng trong nhiều năm qua. Tuy nhiên, Apple đã ứng dụng phần mềm để biến đây trở thành một công cụ hữu ích, nâng cao trải nghiệm của người dùng.
    
 Một số thông báo và trạng thái có thể được hiển thị ở Dynamic Island để người dùng theo dõi kể cả khi đang ở ứng dụng khác. Ví dụ trên đây là biểu tượng của bìa album ca khúc đang nghe (bên trái) và trạng thái hoạt động sức khỏe trong ngày (bên phải).
    
 Khi chạm vào biểu tượng trên Dynamic Island, một giao diện nhỏ sẽ bật ra để người dùng dễ dàng kiểm soát và thao tác nhanh chóng với ứng dụng.
      ADVERTISEMENT 
 Dynamic Island cho thấy thế mạnh kết hợp giữa phần cứng và phần mềm của Apple, mang đến cho phần khuyết của màn hình những giá trị sử dụng riêng thay vì cố gắng ẩn/thu hẹp diện tích như những mẫu smartphone khác.
    
 iPhone 14 Pro cũng là mẫu iPhone đầu tiên với màn hình luôn bật (Always On Display). Tuy không phải tính năng mới, nhưng màn hình luôn bật trên iPhone 14 Pro vượt trội hơn tất cả những smartphone Android khác do vẫn giữ lại hầu hết các chi tiết của màn hình khóa, bao gồm cả hình nền.
    
 Camera của iPhone 14 Pro được nâng cấp với độ phân giải 48MP. Người dùng có thể lựa chọn chụp ở độ phân giải gốc hoặc gộp điểm ảnh về 12MP. Cảm biến độ phân giải cao còn cho phép iPhone 14 Pro có khả năng zoom 2X, song song với mức 3X truyền thống.
      ADVERTISEMENT 
 Với những nâng cấp về cảm biến và ống kính, cụm camera của iPhone 14 Pro cũng to hơn so với phiên bản tiền nhiệm.
    
 Hai tính năng an toàn mới của iPhone 14 Pro là gọi khẩn cấp tự động khi tai nạn giao thông và gọi khẩn cấp qua vệ tinh mà không cần sóng điện thoại.
    
 Phiên bản bán tại Mỹ của iPhone 14 sẽ loại bỏ hoàn toàn khay SIM và ép buộc người dùng phải sử dụng eSIM (SIM điện tử). Điều này sẽ tạo ra những sự phiền toái không đáng có, đặc biệt khi eSIM vẫn chưa được triển khai rộng rãi trên toàn thế giới.
      ADVERTISEMENT 
 iPhone 14 Pro gồm hai phiên bản: iPhone 14 Pro với màn hình 6.1 inch và iPhone 14 Pro Max với màn hình 6.7 inch. Ngoài màn hình và thời lượng pin, cả hai đều có tính năng hoàn toàn giống nhau.
    
 iPhone 14 Pro có mức giá không đổi so với thế hệ trước: 999 USD cho phiên bản iPhone 14 Pro 6.1 inch và 1099 USD cho iPhone 14 Pro Max 6.7 inch. Máy sẽ chính thức được lên kệ từ ngày 16/9 tới.
iPhone 14 và 14 Plus trình làng, giá từ 799 USD Rạng sáng 8.9, Apple đã công bố iPhone 14 và 14 Plus với thiết kế phần lớn dựa vào iPhone 13, bao gồm notch cho camera selfie và cảm biến Face ID. Thoạt nhìn, iPhone 14 trông rất giống với iPhone 13 khi có màn hình phẳng. Các... 