
Hiệu suất khá, chụp ảnh nịnh mắt và thiết kế gọn nhẹ chính là ưu điểm của những smartphone dưới 5 triệu. Những biến động về kinh tế khiến người tiêu dùng có xu hướng chi tiêu tiết kiệm hơn, và smartphone giá tầm trung là những lựa chọn tối ưu hơn cả. Ở phân khúc giá dưới 5 triệu, vẫn có nhiều điện thoại cấu hình tốt
Những biến động về kinh tế khiến người tiêu dùng có xu hướng chi tiêu tiết kiệm hơn, và smartphone giá tầm trung là những lựa chọn tối ưu hơn cả. Ở phân khúc giá dưới 5 triệu, vẫn có nhiều điện thoại cấu hình tốt, thoả mãn mọi nhiệm vụ và giải trí cơ bản cho chủ nhân của chúng, thậm chí hỗ trợ kết nối 5G.
Dưới đây là 4 gợi ý điện thoại dưới 5 triệu tốt nhất hiện tại ở Việt Nam, mời quý độc giả tham khảo.
      ADVERTISEMENT 
Hiện tại, Nokia X10 5G là chiếc smartphone 5G hiếm hoi của Nokia đang được bán tại Việt Nam và có giá thấp kỷ lục trong số những điện thoại 5G trên kệ hàng. Sở hữu mức giá phải chăng nên thiết bị cũng cho khả năng xử lý trung bình.
Bù lại, máy lại có bộ nhớ lớn, pin 4470 mAh đủ dùng hơn 1 ngày, giao diện được tinh chỉnh rất dễ sử dụng. Màn hình 6,67 inch rộng rãi cùng camera selfie 8MP trong thiết kế “đục lỗ” cũng khiến chủ nhân của chúng thoải mái xem phim hay lướt web hơn.
    
Ngoài điểm trừ là màn hình kiểu “giọt nước” có phần cũ kỹ, mọi thông số kỹ thuật của Galaxy A13 đều rất tốt. Máy có tuỳ chọn màu cam cực đẹp mắt, thiết kế cụm 4 camera sau (50MP 5MP 2MP 2MP) được là phẳng với mặt sau, cho cảm nhận sang hơn.
Bên trong, sức mạnh xử lý của chiếc Galaxy A cũng khá ổn, âm thanh đạt chuẩn Dolby Atmos nên sẽ giúp giải trí tốt hơn. Cuối cùng, viên pin 5000 mAh thoải mái sử dụng trong nhiều ngày.
    
Trong top 4 điện thoại dưới 5 triệu tốt nhất, Xiaomi Redmi Note 11 có giá bán cao nhất, nhưng máy lại có cấu hình “ngon” nhất so với các sản phẩm đối thủ. Bên cạnh bộ nhớ rộng, pin to, camera chính 50MP, chiếc smartphone này còn có con chip Snapdragon 680 đem tới sức mạnh khá, chơi tốt các game di động phổ biến.
Đó là chưa kể mặt trước máy có màn hình 6,43 inch thiết kế “đục lỗ” cùng tốc độ làm mới 90Hz, cho trải nghiệm xem mượt mà hơn hẳn. Thiết kế cạnh điện thoại cũng được vát phẳng, tạo cảm giác chắc tay hơn.
      ADVERTISEMENT 
Oppo A55 là gợi ý cuối cùng trong danh sách này, và máy cũng có giá thấp nhất. Điểm mạnh của sản phẩm chính là viên pin 5000 mAh, thiết lập camera sau gồm các cảm biến: 50MP 2MP 2MP cho khả năng chụp ảnh đẹp mắt. Phía trước là màn hình 6,5 inch với thiết kế “đục lỗ” tinh tế, cho phép chơi game nhẹ, lướt mạng xã hội và xem phim thoải mái.
Nhưng điểm trừ trên thiết bị này là bộ nhớ khá hạn chế, con chip bên trong cũng chỉ cho hiệu suất trung bình, khó có thể xử lý các tác vụ phức tạp.

Theo Statista, số lượng người dùng smartphone hiện tại trên thế giới là 6,648 tỷ người, tương đương 83,72% dân số thế giới sở hữu smartphone. Con số này tăng đáng kể so với năm 2016 khi chỉ có 3,668 tỷ người dùng, chiếm 49,40% dân số toàn cầu.
    
 Lượng smartphone và lượng điện thoại di động.
Vào năm 2022, tổng số lượng người dùng điện thoại di động (bao gồm smartphone và điện thoại phổ thông) là 7,26 tỷ người, chiếm 91,54% dân số thế giới. Điện thoại phổ thông là điện thoại di động không có ứng dụng và hệ điều hành phức tạp, khá thông dụng tại các nước đang phát triển.
    
 Lượng người dùng smartphone tăng lên qua các năm.
Kể từ khi điện thoại di động ra đời năm 1973, kết nối thiết bị di động đã vượt qua dân số thế giới. Đây là hiện tượng công nghệ do con người tạo ra có tốc độ phát triển nhanh nhất từ ​​trước đến nay.
Cụ thể hơn, theo dữ liệu của GSMA, hiện có hơn 10,57 tỷ kết nối di động trên toàn thế giới, vượt qua dân số thế giới 7,93 tỷ người (theo ước tính của Liên Hợp Quốc). Điều quan trọng là không phải tất cả mọi người đều có thiết bị di động. Do đó, kết nối di động đến từ những người có nhiều thiết bị và một phần nhỏ người dùng SIM kép hoặc các thiết bị tích hợp khác như ô tô.
      ADVERTISEMENT 
 Xếp thứ tự các quốc gia có tỷ lệ người dùng smartphone cao nhất thế giới.
Ngoài ra, quyền sở hữu điện thoại di động đang tăng với tốc độ cực nhanh chóng với gần một nửa hành tinh sở hữu smartphone và 2/3 sở hữu thiết bị di động. Từ năm 2017 - 2022, số người sử dụng smartphone đã tăng 49,89%.
Statista dự đoán, quyền sở hữu điện thoại, máy tính bảng hoặc thiết bị IoT hỗ trợ di động trên quy mô toàn cầu sẽ còn tăng trưởng. Ước tính, trong ba năm tới, số lượng người dùng thiết bị di động sẽ tăng từ 6,378 lên 7,516 tỷ.
Trung tâm Nghiên cứu Quảng cáo Thế giới (World Advertising Research Center) tin rằng do sự tăng trưởng của việc sử dụng điện thoại thông minh, 72,6% trong tổng số người dùng internet sẽ truy cập các trang web thông qua smartphone.
    
 iPhone 13 Pro.
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều quốc gia có dân số đông lại có mức độ sử dụng điện thoại thông minh thấp.
Tỷ lệ sử dụng smartphone không giống nhau ở các quốc gia hoặc các khu vực trên toàn cầu:
● Số lượng người dùng cao nhất: Trung Quốc - 918,45 triệu người dùng, thâm nhập 63,80% thị trường
● Số lượng người dùng thấp nhất: Thái Lan - 37,88 triệu người dùng, thâm nhập 54,30% thị trường
● Mức độ thâm nhập thị trường cao nhất: Mỹ - 81,60% dân số sở hữu điện thoại thông minh với tổng cộng 270 triệu người dùng.
● Mức độ thâm nhập thị trường thấp nhất: Pakistan -18,40% với 40,59 triệu người dùng.
Riêng Việt Nam lọt top 10 quốc gia có tỷ lệ smartphone thâm nhập lớn nhất thế giới với 63,1% tương ứng với khoảng 61,37 triệu người dùng smartphone.
Xuất khẩu điện thoại, linh kiện ngày càng có tỷ trọng lớn tại Việt Nam  Điện thoại, linh kiện là mặt hàng chiếm tỷ trọng ngày càng lớn trong tổng kim ngạch xuất nhập khẩu. Năm 2021, ngành này chiếm trên 17,11% tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của cả nước. Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, kim ngạch xuất... 