
Mặc dù xuất hiện dày đặc trong các tin đồn nhưng vẫn có nhiều thông tin về iPhone 14 Series chưa được bật mí. Dòng iPhone 14 sắp ra mắt vào ngày 7/9 tới. Các tin đồn hiện tại đã giúp người dùng sớm hình dung được cấu hình và thiết kế chính của chúng
Dòng iPhone 14 sắp ra mắt vào ngày 7/9 tới. Các tin đồn hiện tại đã giúp người dùng sớm hình dung được cấu hình và thiết kế chính của chúng.
      ADVERTISEMENT 
 Sự kiện mùa thu của Apple sắp diễn ra.
 Dưới đây là tóm tắt nhanh thông số bộ tứ iPhone 14:
● iPhone 14 – giá khởi điểm 800 USD (khoảng 18,77 triệu đồng), màn hình 6,1 inch với tốc độ làm mới 60Hz, chip A15, camera sau kép 12MP
● iPhone 14 Max – giá 900 USD (khoảng 21,1 triệu đồng), màn hình 6,7 inch với tốc độ làm mới 60Hz, chip A15, camera sau kép 12MP, pin lớn
● iPhone 14 Pro – giá 1.100 USD (khoảng 25,8 triệu đồng), màn hình 6.1 inch với tốc độ làm mới 120Hz, chip A16, 3 camera sau
● iPhone 14 Pro Max – giá 1.200 USD (khoảng 28,15 triệu đồng), màn hình 6,7 inch với tốc độ làm mới 120Hz, chip A16, 3 camera sau, pin lớn
Dưới đây là 10 bí ẩn về iPhone 14 vẫn chưa được xác nhận.
 1. Tuổi thọ pin
Giống như mọi năm, thông tin được giữ kín tốt nhất của iPhone 14 Series là dung lượng pin. Apple được biết đến là một công ty bí mật và năm nay không có bất kỳ rò rỉ nào về dung lượng pin hoặc bất cứ điều gì liên quan đến pin. Điều này… khiến cho việc chờ đợi sự kiện thực tế trở nên thú vị hơn!
    
 Ảnh concept bộ tứ iPhone 14.
Thời lượng pin của iPhone 13 năm ngoái là một “bước nhảy vọt” đáng ngạc nhiên và chủ yếu là nhờ Apple đã tăng kích thước pin từ 6 – 20% trên mẫu iPhone Pro Max.
Dự kiến, “gia đình” iPhone 14 năm nay cũng có sự thay đổi về kích thước pin, đặc biệt là iPhone 14 Max. Nhờ việc tối ưu hoá hệ điều hành và nâng cấp chip, việc nâng dung lượng pin khiêm tốn cũng sẽ tạo ra sự khác biệt.
 2. Tăng giá
Nhiều nhà phân tích khẳng định giá của iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ tăng trong năm nay, khởi điểm ở mức 1.100 USD (khoảng 25,8 triệu đồng) và 1200 USD (khoảng 28,15 triệu đồng).
Lý do được đưa ra là lạm phát và thiếu linh kiện trên toàn cầu. Tuy nhiên, việc tăng giá 100 USD (tương đương 2,3 triệu đồng) không phải là một con số nhỏ. Trong khi những người mua giàu có không quan tâm quá nhiều đến điều đó, những người mua phổ thông có thể khó với tới iPhone Pro hơn.
 3. Điều gì sẽ xảy ra với các mẫu iPhone cũ hơn?
Đây là điều luôn khiến các iFan tò mò. Dự kiến, cặp iPhone 13 Pro/ iPhone 13 Pro Max sẽ bị ngừng sản xuất – giống như cặp iPhone 12 Pro vào năm ngoái. Cùng với đó, iPhone 11 có thể bị ngừng bán, iPhone 12 vẫn có trên các kệ hàng.
 4. Tăng gấp đôi bộ nhớ cho cặp iPhone Pro?
Một bí ẩn khác xung quanh dòng iPhone 14 Pro là bộ nhớ trong.
Một số tin đồn cho rằng bộ nhớ trong tiêu chuẩn sẽ tăng gấp đôi lên 256GB, số khác lại cho rằng bộ nhớ trong tiêu chuẩn vẫn giữ ở mức 128GB như trước đây.
    
 Ảnh concept iPhone 14 Pro.
Nếu việc tăng giá đi đôi với việc tăng gấp đôi bộ nhớ tiêu chuẩn, iFan có lẽ sẽ chấp nhận.
 5. Kết nối vệ tinh
Kết nối vệ tinh cung cấp tín hiệu cho iPhone ngay cả khi chúng ở những vị trí xa nhất! Hiện tại, Apple đang biến điều này thành hiện thực bằng các thoả thuận thương mại.
Đối tác lý tưởng hiện tại của công ty là nhà khai thác vệ tinh GlobalStar, đã mua được 17 vệ tinh mới vào đầu năm 2022 để cung cấp “dịch vụ vệ tinh liên tục” cho “khách hàng tiềm năng”.
 6. Tốc độ sạc
Một số công ty như Xiaomi và Oppo đã đạt được công suất sạc cực cao. Tuy nhiên, Apple vẫn lựa chọn công suất sạc chậm, an toàn hơn cho “gia đình” iPhone 13.
Hiện tại, iPhone 13 Pro Max là chiếc iPhone hỗ trợ sạc nhanh nhất với công suất 27W và iPhone 13 Pro có thể sạc ở mức 23W. Mặt khác, điện thoại Xiaomi và OnePlus hiện đang sạc ở mức 150W hoặc nhanh hơn.
 7. Kích thước vật lý thực tế của cặp iPhone 14 Pro
Kích thước thực tế của những chiếc iPhone Pro mới vẫn chưa được tiết lộ.
Theo các mô hình, bộ đôi iPhone 14 Pro sẽ có viền xung quanh màn hình nhỏ hơn đáng kể và thay đổi tỷ lệ màn hình (hẹp hơn – 20: 9 so với tỷ lệ 19,5: 9 trước đây). Tất cả những điều này kết hợp lại sẽ tạo ra những chiếc iPhone Pro nhỏ gọn hơn, trở thành một lựa chọn hấp dẫn cho những người tìm kiếm smartphone nhỏ gọn.
 8. Kết nối 5G
iPhone đã bước vào kỷ nguyên 5G cách đây hai năm với dòng iPhone 12, nhưng dòng iPhone 13 hiện tại sử dụng modem Qualcomm X60 cũ hơn, iPhone 14 dự kiến chuyển sang modem Qualcomm X65 mới hơn với hiệu năng mạnh hơn. Đây là chip radio tương tự được sử dụng trong nhiều điện thoại Android khác như dòng Galaxy S22 và hứa hẹn cho khả năng thu tín hiệu tốt hơn.
      ADVERTISEMENT 
 Các màu dự kiến của iPhone 14.
Các tín đồ công nghệ cũng đang chờ xem “gia đình” iPhone 14 có hỗ trợ Wi-Fi 6E, tiêu chuẩn Wi-Fi mới hay không.
 9. Sự khác biệt về hiệu suất thực sự là gì?
Các tin đồn đều đồng thuận về việc chỉ có cặp iPhone 14 Pro mới có bộ vi xử lý Apple A16 mới hơn. Tuy nhiên, thông tin về sự đổi mới mà chip này sẽ mang lại vẫn còn khá hiếm hoi.
Theo các nguồn tin, A16 Bionic sẽ được sản xuất bằng quy trình 5nm do TSMC sản xuất nên sẽ không có những nâng cấp ấn tượng.
Một bí ẩn khác xung quanh loạt iPhone mới là liệu chúng có chuyển đổi sang loại RAM LPDDR5 nhanh hơn hay không.
 10. Chế độ điện ảnh, chất lượng video 8K
Có hai tính năng dự kiến được nâng cấp trong bộ tứ iPhone 14: Chế độ điện ảnh và quay video 8K.
    
 iPhone 14 Pro cũng sẽ có màu tím.
Video 8K sẽ là chế độ quay video mới sẽ đến các mẫu iPhone 14 Pro. Các fan hâm mộ đang chờ xem Chế độ điện ảnh có hoạt động ở độ phân giải 4K trong năm nay hay không. Năm ngoái, Chế độ điện ảnh đã ra mắt trên thế hệ iPhone 13 nhưng chỉ có ở độ phân giải 1080p nên cần được cải thiện.
Cuối cùng, vẫn chưa rõ dòng iPhone 14 có nhận được nâng cấp về loa hay không.
Chúng tôi sẽ tiếp tục đưa tin về bộ tứ iPhone 14 trong các tin bài tiếp theo. Mời quý độc giả đón đọc!

Chỉ còn ít ngày nữa, Apple sẽ chính thức trình làng loạt iPhone 14 mới nhất. Một trong những vấn đề được người dùng quan tâm nhất hiện nay là Apple sẽ cho ra mắt bao nhiêu phiên bản iPhone 14 và giá bán cụ thể của từng phiên bản sẽ như thế nào.
Mới đây, trang công nghệ ITBear (Trung Quốc) đã tiết lộ về giá bán cụ thể của tất cả các phiên bản iPhone 14, bao gồm 4 phiên bản iPhone 14, iPhone 14 Max, iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max.
Nguồn tin của ITBear cho biết cả 4 phiên bản của iPhone 14 đều được trang bị màn hình công nghệ OLED và bộ nhớ RAM 6GB.
    
 iPhone 14 sẽ được ra mắt với 4 phiên bản khác nhau (Ảnh: Everything Apple Pro).
Trong đó, iPhone 14 sẽ có màn hình kích thước 6,1-inch, vẫn trang bị màn hình "tai thỏ", chip xử lý A15 và bộ nhớ RAM chuẩn LPDDR4X giống như trên iPhone 13. Sản phẩm sẽ có tùy chọn bộ nhớ dung lượng 128GB, 256GB và 512GB, với mức giá lần lượt 799 USD, 899 USD và 1099 USD.
iPhone 14 Max cũng vẫn sẽ trang bị màn hình "tai thỏ", cấu hình tương tự như trên iPhone 14, nhưng được tăng kích cỡ màn hình lên 6,7-inch. Mức giá của sản phẩm lần lượt 899 USD, 999 USD và 1199 USD tương ứng với tùy chọn dung lượng 128GB, 256GB và 512GB.
iPhone 14 Pro có màn hình 6,1-inch tương tự như iPhone 14, nhưng không có "tai thỏ" mà màn hình dạng "viên thuốc" để bố trí camera trước và cảm biến Face ID. Sản phẩm cũng được nâng cấp lên chip A16 thế hệ mới và bộ nhớ RAM chuẩn LPDDR5 nhanh hơn.
iPhone 14 Pro sẽ có giá khởi điểm 1099 USD cho tùy chọn bộ nhớ 128GB, 1199 USD cho tùy chọn 256GB, 1399 USD cho tùy chọn 512GB và cao nhất 1599 USD cho bộ nhớ 1TB.
iPhone 14 Pro Max có cấu hình và tùy chọn bộ nhớ tương tự iPhone 14 Pro, chỉ khác biệt là có kích thước màn hình tăng lên 6,7-inch. Sản phẩm sẽ có mức giá lần lượt 1199 USD, 1299 USD, 1499 USD và 1699 USD tương ứng với các tùy chọn bộ nhớ 128 GB, 256GB, 512GB và 1TB.
      ADVERTISEMENT 
 Giá bán chi tiết các phiên bản iPhone 14 (Ảnh: ITBear).
Nếu thông tin về mức giá kể trên là chính xác thì giá của các phiên bản iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ cao hơn 100 USD so với các phiên bản iPhone 13 Pro và 13 Pro Max tương ứng ra mắt vào năm ngoái.
Một điều cần lưu ý, đây chỉ là mức giá tại thị trường Mỹ; giá bán iPhone 14 sẽ có sự khác biệt tại những thị trường khác nhau, tùy thuộc vào thuế. Thông thường, giá bán iPhone tại Việt Nam sẽ cao hơn so với giá tại thị trường Mỹ.
Dẫu sao, mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức đồn đoán và sự thật về loạt iPhone 14 sẽ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của "quả táo" diễn ra vào ngày 7/9 tới đây (0 giờ sáng ngày 8/9 theo giờ Việt Nam). Loạt sản phẩm nhiều khả năng sẽ được chính thức bán ra thị trường từ ngày 16/9.
iPhone 14 hút khách hơn iPhone 13, Apple mừng ra mặt iPhone 14 được cho là sẽ phát hành vào ngày 16/9 sau khi ra mắt vào ngày 7/9 tới đây, vì vậy những người mua tiềm năng đang chuẩn bị quyết định xem có nên mua sản phẩm này hay không. Nếu kết luận của một cuộc khảo... 