
iPad Pro 12,9 inch M1 cao cấp đang được xem là một trong những lựa chọn xịn sò của sinh viên. Rất ít máy tính bảng trên thị trường có được sức mạnh của iPad Pro. Với chip M1, sản phẩm của Apple đang sở hữu sức mạnh vượt ngoài giới hạn của những chiếc iPad
Rất ít máy tính bảng trên thị trường có được sức mạnh của iPad Pro. Với chip M1, sản phẩm của Apple đang sở hữu sức mạnh vượt ngoài giới hạn của những chiếc iPad.
      ADVERTISEMENT 
 iPad Pro 12,9 inch M1.
Để đánh giá khách quan nhất, chuyên gia đã sử dụng iPad Pro 12,9 inch M1 cùng với các thế hệ mới nhất của bút cảm ứng Apple Pencil và bàn phím Magic Keyboard, tìm ra những tiêu chuẩn về một thiết bị điện tử dành cho sinh viên.
 Tính di động và sức mạnh xử lý
Đây là yếu tố quan trọng khi lựa chọn máy tính xách tay và máy tính bảng cho sinh viên. Họ sẽ phải mang theo máy cùng với sách vở lên giảng đường nên một chiếc tablet nhẹ sẽ là ưu tiên hơn cả.
Do đó, một chiếc MacBook Pro 15 inch vừa cồng kềnh và nặng hơn 4 pound (khoảng 1,81kg) sẽ khá bất lợi khi di chuyển thường xuyên.
    
 Thiết kế siêu gọn nhẹ.
Nhưng với các sinh viên theo học một ngành yêu cầu sức mạnh xử lý thô (kết xuất 3D, lập trình, v.v.), thì sự cân bằng giữa sức mạnh và tính di động sẽ khó giải quyết hơn. Tuy nhiên, iPad Pro có thể giải quyết gọn nhẹ.
Cụ thể hơn, iPad Pro 12,9 inch (cùng với Apple Pencil và Magic Keyboard) chỉ nặng hơn 3 pound (khoảng 1,36kg) nhẹ hơn khá nhiều.
Về sức mạnh xử lý, M1 hoàn toàn cho trải nghiệm mượt mà nhất với hệ điều hành iPadOS. Nói chung, iPad Pro đạt được sự cân bằng giữa sức mạnh và tính di động.
 Tuổi thọ pin
Một ca học của sinh viên thường kéo dài 4 tiếng, hoặc 8 tiếng cho những ngày học cả ngày.
    
 iPad Pro 12,9 inch M1 có tuổi thọ pin khoảng 7 giờ.
Khi sử dụng iPad Pro, điều này hoàn toàn đạt được. Nhưng khi sử dụng kèm bàn phím Magic, máy sẽ nhanh hết pin hơn – trụ được khoảng 7 giờ. Đây là mức thời lượng vừa đủ cho mức sử dụng bình thường, nhưng ngắn hơn so với các máy tính bảng Android khác.
 Ghi chú và giải trí
Ở trường đại học/ cao đẳng, phần lớn thời gian của sinh viên sẽ dành cho việc ghi chép và đọc tài liệu. Việc ghi chú sẽ được giải quyết đơn giản và tiện hơn bằng Apple Pencil. Trải nghiệm mượt mà và tùy chọn chuyển đổi chữ viết tay sang văn bản một cách đáng tin cậy sẽ là ưu điểm lớn nhất.
      ADVERTISEMENT 
 Ghi chú siêu tiện.
Ngoài ra, sinh viên có thể dễ dàng để lại các ghi chú của mình trực tiếp trên các tài liệu thay vì viết chúng ở một nơi khác. Điểm trừ là Bàn phím ảo không hỗ trợ chế độ khay nhớ tạm, cũng như không cung cấp khả năng gập bàn phím.
Bù lại, sau giờ học, sinh viên có thể giải trí trên iPad Pro 12,9 inch, ví dụ như xem phim, chơi game và duyệt web mượt mà ngay trên ghế hoặc giường.
 Giá bán
Hiện tại, iPad Pro 12,9 inch M1 Wifi tại Việt Nam có giá bán 25,49 triệu đồng (128GB). Mức giá này ngang với nhiều dòng máy tính xách tay cấu hình khá. Trong khi đó, người dùng sẽ phải mua kèm bàn phím Magic Keyboard – bán rời với giá 3,5 triệu đồng và bút Apple Pencil – có giá từ 2,6 triệu đồng. Nói cách khác, sinh viên sẽ phải chi ít nhất 31,6 triệu đồng. Con số này chắc chắn là một cái giá quá đắt.
    
 iPad Pro 12,9 inch M1 và phụ kiện đắt hơn cả MacBook Air M1.
Trong khi đó, thời gian tới, iPad Pro sẽ có bản kế nhiệm – iPad Pro 12,9 inch M2.
Trong khi đó, MacBook Air M2 mới cung cấp bộ vi xử lý tốt hơn, gấp đôi dung lượng bộ nhớ trong lại có giá tương đương – 32,99 triệu đồng. Hấp dẫn hơn, MacBook Air M1 có cùng bộ xử lý, bộ nhớ trong 256 GB và giá chỉ 30,99 triệu đồng.
Chọn mua MacBook cũng có nghĩa là sinh viên sẽ sử dụng hệ điều hành MacOS của Apple thay vì iPadOS kém hơn. Thực tế, iPad đã bị tụt hậu về mặt phần mềm trong vài năm qua.
 Kết luận
Với những điểm cộng như trên, chiếc iPad Pro 12,9 inch (cùng với Magic Keyboard và Apple Pencil) là một thiết bị đáng kinh ngạc, có thể trở thành “người bạn tốt nhất” của sinh viên đại học nhờ tính linh hoạt. Nếu có khả năng tài chính, đây là thiết bị rất đáng đầu tư.
    
 iPad Pro 12,9 inch M1 được đánh giá cao nhờ tính di động.
Điểm trừ lớn nhất của máy là có tuổi thọ pin không bằng nhiều mẫu tablet khác trên thị trường. Thứ hai, màn hình cảm ứng khó sử dụng song song với bàn phím do những hạn chế của Magic Keyboard. Đơn giản là bạn sẽ không thể viết ghi chú với Ứng dụng Pencil và gõ đồng thời bằng Magic Keyboard. Tiếp đó, iPadOS cũng chưa được tối ưu hoá hoàn toàn như hệ điều hành MacOS trên MacBook.

 MateBook D 14
Mặc dù được đặt mục tiêu nhằm vào đối tượng hạn chế ngân sách nhưng MateBook D 14 có kiểu dáng và thiết kế trông khá cao cấp.
      ADVERTISEMENT 
 Thiết kế bên ngoài của MateBook D 14 trông khá cao cấp
Sản phẩm đi kèm chip AMD giúp đảm bảo cung cấp mức giá phù hợp cho người tiêu dùng. Mặc dù không định vị là một máy tính xách tay chơi game nhưng đồ họa Radeon Vega 8 đủ để cung cấp sức mạnh cho máy vận hành các trò chơi phổ biến như Fortnite và Rocket League. Ngoài ra máy cũng cung cấp thời lượng pin kéo dài khoảng 10 giờ cho nhu cầu sử dụng tiêu chuẩn, vốn cũng là con số tốt cho người tiêu dùng. Máy có khả năng sạc nhanh 65W, cho phép bổ sung 43% năng lượng pin chỉ trong nửa giờ.
Với trọng lượng nhẹ, tính di động và mạnh mẽ, MateBook D 14 trở thành một thiết bị khó bị đánh bại trong phân khúc giá khoảng 17 triệu đồng.
Ngoài ra, trong thời gian sắp tới Huawei cũng chuẩn bị tung ra thêm dòng MateBook mới được trang bị màn hình Fullview với chất lượng hiển thị đẹp. Điểm nổi bật của dòng MateBook là còn kèm tính năng Huawei Share cho phép người dùng truyền tải tài liệu, hình ảnh, video và nội dung bộ nhớ tạm đơn giản bằng cách chạm điện thoại vào biểu tượng Huawei Share trên máy tính mà không cần phải sử dụng cáp hay ứng dụng bên thứ ba.
 Acer Aspire 5
Acer Aspire 5 mang vẻ ngoài thanh lịch tinh tế với màu bạc chủ đạo giúp sản phẩm phù hợp với nhiều môi trường làm việc. Máy có vỏ bằng kim loại, hoàn thiện với trọng lượng 1,5 kg gọn nhẹ giúp việc di chuyển thuận tiện. Đặc biệt là bàn phím trên Aspire 5 tích hợp bộ đèn LED nền hỗ trợ thao tác gõ phím trong điều kiện thiếu sáng.
    
 Acer Aspire 5 có kiểu dáng thanh lịch và tinh tế
Phần cấu hình phần cứng, sản phẩm đi kèm bộ xử lý Intel thế hệ thứ 11 cho hiệu suất phục vụ công việc hoàn hảo, kết hợp đồ họa Intel Iris XE cho phép xử lý các nhiệm vụ đơn giản hơn. Màn hình viền mỏng ở hai bên giúp mở rộng tầm quan sát cho người dùng cũng như thuận tiện trong các nhiệm vụ đa nhiệm, phù hợp cho cả giải trí và xem phim.
 Asus Vivobook  15
Vivobook 15 mang đến cho người dùng trải nghiệm sức mạnh hoàn hảo với CPU Intel Core thế hệ thứ 12 mới nhất, màn hình sắc nét với thiết kế thanh lịch cho trải nghiệm cao cấp. Máy có kiểu dáng mỏng nhẹ, thon gọn và chỉ nặng 1,7 kg. Thiết kế với kiểu dáng vuông vắn, hiện đại cùng bản lề 180 độ linh hoạt giúp máy vừa sang trọng, vừa hữu dụng.
    
 Vivobook 15 cung cấp sức mạnh tốt cho cả văn phòng, đồ họa và giải trí
Sử dụng bộ xử lý mạnh mẽ, các hoạt động xử lý công việc trên Vivobook 15 khá dễ dàng, cho dù là văn phòng, thuyết trình, đồ họa hay giải trí. Người dùng có thể đa nhiệm với khả năng chạy nhiều ứng dụng, duyệt web nhiều tab cùng lúc, đồng thời, máy cũng rất nhanh ở mọi tác vụ như khởi động, tắt, mở ứng dụng, sao chép, di chuyển dữ liệu.
 Huawei Matebook D  15
Tuy không đóng gói với bộ xử lý tiên tiến, màn hình cảm ứng hoặc bàn phím đèn nền, nhưng MateBook D 15 là một trong những máy tính xách tay tuyệt vời ở mức giá thấp, cùng khả năng hoạt động tốt. Sản phẩm có thiết kế mang những dấu hiệu rõ nét từ MacBook Pro với màu xám và bố cục bàn phím hiện đại, cũng như thiết kế hoàn toàn bằng kim loại.
      ADVERTISEMENT 
 MateBook D 15 mang nhiều nét thiết kế sang trọng như MacBook của Apple
Bên cạnh cảm hứng thiết kế từ MacBook đắt tiền, MateBook D 15 mang đến cho người dùng một cấu hình khá phù hợp cho nhu cầu sử dụng hằng ngày. Sản phẩm cung cấp phần cứng với hiệu suất ổn định, bao gồm bộ xử lý Intel Core i5-1135G7 thế hệ thứ 11 , RAM 8 GB, SSD 512 GB và đồ họa Intel Iris X.
 Dell Vostro V3405
Là sản phẩm hướng đến đối tượng người dùng doanh nhân, Vostro V3405 sở hữu màn hình Full HD viền cạnh mỏng, thiết kế bền bỉ và thời lượng pin tốt. Với bộ vi xử lý AMD Ryzen 5 3500U tích hợp đồ họa Radeon Vega 8 mạnh mẽ, máy có thể dễ dàng xử lý các tác vụ văn phòng, chạy đa nhiệm mượt mà, tốc độ nhanh chóng ở mọi hoạt động thường ngày.
    
 Vostro V3405 cho phép sạc pin một cách nhanh chóng nhờ công nghệ ExpressCharge
Vostro V3405 có độ mỏng dưới 2 cm và trọng lượng khoảng 1,7 kg giúp người dùng dễ dàng mang máy đi bất cứ nơi nào. Ngoài ra, độ bền của Vostro cũng ấn tượng khi có khả năng chống sốc và chống va đập tối đa, yên tâm sử dụng trong thời gian dài.
Samsung thêm lựa chọn gói bảo hành cho dịch vụ Samsung Care+ Samsung chính thức ra mắt gói bảo hành mở rộng thời gian 6 tháng, bổ sung gói dịch vụ bảo hành cho Samsung Care để người dùng có thể dễ dàng lựa chọn thời gian bảo vệthiết bị linh hoạt theo nhu cầu cá nhân. Việc sử dụng... 