
Bên cạnh dòng sản phẩm Xiaomi 12S series sẽ sớm được thương hiệu này giới thiệu vào đầu tháng 7, một phiên bản cắt giảm của dòng Xiaomi 12 mang tên Xiaomi 12 Lite cũng sẽ sớm trình làng tới người dùng công nghệ
Bên cạnh dòng sản phẩm Xiaomi 12S series sẽ sớm được thương hiệu này giới thiệu vào đầu tháng 7, một phiên bản cắt giảm của dòng Xiaomi 12 mang tên Xiaomi 12 Lite cũng sẽ sớm trình làng tới người dùng công nghệ.
Cụ thể, thông tin về Xiaomi 12 Lite đã xuất hiện cách đây khá lâu. Đây sẽ là một phiên bản cắt giảm của Xiaomi 12 Pro với cấu hình yếu hơn, màn hình bé hơn kèm theo mức giá rẻ hơn.
Mới đây, leaker Evan Blass đã đăng tải loạt hình ảnh render của chiếc Xiaomi 12 Lite, cho chúng ta thấy được chi tiết thiết kế của chiếc máy này.
      ADVERTISEMENT 
    
    
Theo đó, Xiaomi 12 Lite giữ nguyên kiểu ngôn ngữ của Xiaomi 12 series (và sắp tới là Xiaomi 12S), tuy nhiên máy lại có khung viền vuông vắn, mặt lưng phẳng và màn hình cũng là màn hình phẳng. Các hình ảnh rò rỉ cho thấy Xiaomi 12 sẽ có ít nhất 3 tùy chọn màu sắc là hồng, xanh và đen.
      ADVERTISEMENT 
    
Ở mặt trước, Xiaomi 12 Lite trang bị một màn hình chưa rõ kích thước, nhưng sẽ nhỏ hơn Xiaomi 12 Pro và lớn hơn so với Xiaomi 12, có tần số quét 120Hz. Màn hình này là màn hình “nốt ruồi” với camera selfie đặt ở chính giữa.
Về cấu hình phần cứng, các thông tin rò rỉ cho biết Xiaomi 12 Lite sẽ trang bị con chip Snapdragon 778G hoặc 778G chứ không phải Snapdragon 7 Gen 1 mới ra mắt. Hiện tại thì Snapdragon 778G vẫn là một trong những con chip tầm trung mạnh nhất. Xiaomi 12 Lite có hệ thống 3 camera chính gồm camera góc rộng 64MP, góc siêu rộng 8MP và macro 5MP, viên pin dung lượng 4500mAh được giữ nguyên và có thể hỗ trợ sạc nhanh 67W.
    
      ADVERTISEMENT 
 Ảnh thực tế của Xiaomi 12 Lite
Hiện tại, chưa có thông tin về thời điểm ra mắt của Xiaomi 12 Lite.

    
Xiaomi 12 Pro Dimensity Edition có thiết kế tương tự như phiên bản Xiaomi 12 Pro Snapdragon và giữ lại gần như tất cả các tính năng. Sự khác biệt chính là máy sử dụng chip MediaTek Dimensity 9000 thay cho Snapdragon 8 Gen 1 với hiệu quả dùng năng lượng tốt hơn.
    
So sánh nó với Dimensity 9000, Xiaomi hứa hẹn hiệu suất CPU tốt hơn 5% và hiệu suất GPU tốt hơn 10%. Để tản nhiệt, Xiaomi cũng giới thiệu một hệ thống làm mát 3D hoàn toàn mới, đủ để chơi PUBG Mobile trong hơn 30 phút và nhiệt độ trung bình sẽ vào khoảng 43,8 độ. Đối với Genshin Impact, khi chơi nửa giờ ở tốc độ 60FPS, nhiệt độ trung bình khoảng 45 độ C.
Xiaomi cũng đã nâng cấp một viên pin 5160mAh lớn hơn, tuy nhiên, tốc độ sạc nhanh đã bị giảm xuống còn 67W. Về màn hình, máy sử dụng tấm nền E5 AMOLED 6,73 inch độ phân giải 2K với công nghệ LTPO 2.0 và độ sáng cao nhất là 1500nits. Màn hình cũng được bảo vệ bởi Corning Gorilla Glass Victus. Ngoài ra, màn hình có tính năng Dolby vision và chứng nhận HDR10 .
      ADVERTISEMENT 
Camera chính vẫn được giữ nguyên nhưng 2 camera còn lại giờ là góc rộng 13MP và camera tele 5MP. Mặt trước máy là camera selfie 32MP. Hệ thống này rút gọn hơn so với bản chạy chip Snapdragon với 3 cảm biến đều là 50MP.
Xiaomi 12 Pro Dimensity Edition có giá khởi điểm là 596 USD (13,9 triệu đồng) cho bản 8GB 128GB, bản 12GB 256GB có giá 671 USD (15,6 triệu đồng). Máy chỉ có 2 màu là Xanh và Đen
Trên tay realme GT2 Pro: mặt lưng “giả giấy”, Snapdragon 8 Gen 1 rẻ nhất thị trường realme GT2 Pro sở hữu thông số khủng, thiết kế mặt lưng độc đáo cùng mức giá rất tốt, đúng chất ngon-bổ-rẻ. Đầu năm nay, realme đã ra mắt realme GT2 series cao cấp của họ và mới đây họ đã đưa dòng máy này về Việt Nam.... 