
Đã có công sắm sửa các thiết bị công nghệ hiện đại hàng đầu thì ít nhất chúng ta cũng phải biết cách chăm sóc chúng đúng không nào? Tìm hiểu ngay thôi!
Nghe đến chuyện phải quan tâm đến đồ dùng trong nhà, nhiều bạn than phiền chắc sẽ tốn thời gian lắm đây… Đương nhiên là cũng tốn một ít thời gian của bạn, thế nhưng nếu xét ra định kỳ 6 tháng/lần dành cho chuyện vệ sinh và thay linh kiện máy móc thì thật ra cũng không "quá đáng" để thực hiện mà đúng không? Chưa kể, chăm sóc "sức khỏe" của máy móc trong nhà cũng chính là cách chăm sóc sức khỏe đúng đắn cho chúng ta và các thành viên trong gia đình. Không tin ư?
Bạn đang vô tình "bảo tồn" vi khuẩn mà không biết!
Hãy thử nghĩ về chiếc máy lọc không khí, nó chính là thiết bị giúp bạn lọc sạch bụi bẩn trong nhà, giữ cho không gian sạch khuẩn. Thế nhưng vi khuẩn và mầm bệnh không thể tự biến mất sau khi "vướng" lại trong các màng lọc, chính vì lẽ đó, chuyện vệ sinh màng lọc thường xuyên là điều cần thiết để bạn loại bỏ các tác nhân có hại vĩnh viễn. Nếu không màng lọc sẽ trở thành "địa điểm" tích tụ nhiều mầm bệnh, gây ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe (điển hình là các vấn đề dị ứng da và viêm nhiễm đường hô hấp). Chưa kể, khi lượng bụi bẩn bám lâu ngày trên màng lọc sẽ khiến động cơ của máy gia tăng công suất hoạt động, tiêu hao một lượng điện năng lớn và giảm tuổi thọ của máy. 
Liếc nhìn sang chiếc máy giặt nào! Trên thực tế, việc sử dụng thường xuyên cho mục đích giặt xả không có nghĩa là bạn đang đồng thời làm sạch máy giặt, ngược lại, quá trình sử dụng này còn khiến lồng giặt tích tụ thêm nhiều chất bẩn, gieo rắc mầm bệnh lên vải vóc. Chất bẩn qua quá trình giặt giũ được xả qua đường ống xả có nguy cơ làm tắc nghẽn bộ lọc khiến máy giặt khó thoát nước, quá trình vận hành gây nhiều tiếng ồn... 
Bắt tay ngay vào việc vệ sinh và thay linh kiện cho thiết bị
Với những thiết bị dễ tích tụ bụi bẩn như máy giặt, điều hòa, máy lọc không khí, bạn cần để tâm chăm sóc ngay từ bây giờ nhé! Đầu tiên là máy điều hòa, bạn hãy đặt lịch ghi nhớ: Sau khoảng 6 tháng sử dụng, hiệu quả lọc bụi của màng lọc có thể giảm xuống còn 50%, bạn cần lau sạch bộ lọc bụi siêu nhỏ của máy mỗi tháng một lần và thay thế linh kiện khi cần thiết. Cụ thể, màng lọc thô có thể làm sạch bằng nước và lau sạch bằng khăn khô (màng lọc thô không cần phải thay thế). Màng lọc Allergy filter không thể làm sạch bằng nước, đây là màng lọc chuyên dụng để lọc bụi và vi khuẩn cần được thay thế sau mỗi 6 tháng (trong điều kiện sử dụng vào khoảng 8 giờ/ngày). 
Với các dòng điều hòa lọc khí LG, để màng lọc của máy có thể đảm nhiệm chức năng diệt vi khuẩn và mầm bệnh hiệu quả, giảm tích tụ các tác nhân gây hại trong không khí, bạn cần lưu ý thay thế màng lọc chuyên dụng sau mỗi 6 tháng/lần. 
Thật không công bằng nếu cứ ngồi chờ điều hòa mang hơi mát tới cho mình mà mình thì lơ là chuyện làm sạch và thay linh kiện cho nó phải không… trưởng thành lên bạn ơi!
Tương tự đối với các dòng máy lọc không khí LG, màng lọc thô và màng lọc HEPA chính là "át chủ bài" quyết định hiệu quả hoạt động lọc khí của máy. Đối với máy lọc không khí LG PuriCare 360 độ, màng lọc thô có thể làm sạch bằng nước; màng lọc HEPA và màng lọc carbon gắn vào nhau không thể tháo rời cần phải được thay thế mỗi 6 tháng/lần. Đối với máy lọc không khí kết hợp quạt LG PuriCare AeroTower, bạn có thể sử dụng máy hút bụi mini để làm sạch màng lọc thô; màng lọc HEPA và màng lọc carbon cần được thay thế sau 1 năm sử dụng.
Máy lọc không khí quá quen mặt với không gian nhà hiện đại. Chăm sóc thiết bị này hiển nhiên cũng là chuyện cần để giữ bầu không gian luôn sạch thoáng nha!
Cuối cùng chính là cách làm thế nào để chăm sóc chiếc máy giặt thân yêu. Để làm sạch lồng giặt, bạn có thể sử dụng các loại nước clo, nước javen... kết hợp cùng với chế độ tự làm sạch lồng giặt để đảm bảo "thế giới bên trong" thiết bị luôn sạch khuẩn. Bạn cần vệ sinh lồng giặt định kỳ khoảng 3 tháng/lần hoặc 1 tháng/lần (tùy theo tần suất sử dụng). Đương nhiên, bên cạnh vệ sinh lồng giặt, việc thay thế linh kiện như đệm cao su chống ồn hay bộ lọc cặn nước (hỗ trợ chu trình cấp nước vào máy)... cũng sẽ giúp máy giặt của bạn hoạt động hiệu quả hơn. 
Để xem bạn có phải là người chăm sóc quần áo chuyên nghiệp hay không cần phải nhìn vào cách bạn chăm sóc đúng chiếc máy giặt của mình!
Với những thông tin trên thì hẳn là bạn đã hiểu rằng việc giữ cho thiết bị công nghệ sạch sẽ cũng chính là bảo vệ sức khỏe cho chính chúng ta. Ngoài các giải pháp công nghệ giúp cuộc sống tiện nghi và thuận tiện, LG đồng thời cung cấp các linh kiện, phụ kiện chính hãng thay thế phù hợp cho các thiết bị. Giảm trừ các công đoạn tìm kiếm thông tin, cân nhắc xem địa chỉ nào mới thật sự uy tín, bạn chỉ cần lên website LG – một điểm đến để tìm thấy đầy đủ các loại linh kiện chính hãng. Từ tốn nhấn đặt hàng và thế là công đoạn chăm sóc máy móc của bạn sẽ diễn ra nhanh gọn hơn. Tìm hiểu thêm tại LINK.