
Nếu đã quá nhàm chán với những món quà truyền thống như bánh Trung thu, trà, rượu, bộ ấm chén... thì mùa lễ hội trăng tròn năm nay bạn có thể thử đổi mới với 5 món đồ điện gia dụng dưới đây, tưởng không hợp nhưng lại hợp không tưởng đấy!
Quạt tích điện để bàn FL312
Quạt để bàn tích điện FL312 là một trong những sản phẩm quạt sạc đa năng bán chạy nhất tại Honjianda - thương hiệu điện gia dụng Việt hàng đầu hiện nay. 
Đặc điểm nhận dạng của quạt 312 là tone màu xanh dương cực kì mát mắt, bảng điều khiển khá chi tiết ở thân máy và bảng đèn led hiển thị mức pin, chế độ gió và thời gian hẹn giờ cực kỳ tiện lợi.
Ngoài ra, quạt còn tích hợp đèn LED và cổng sạc USB, khi chạy rất êm ái, không phát ra tiếng ồn khó chịu và có thể hoạt động liên tục 20 tiếng với loại 2 bình ắc quy.
Quạt tích điện dạng hộp FL223
 Quạt hộp FL223 chính xác là chiếc quạt "quốc dân" của mọi nhà vì vừa có khả năng làm mát lại còn có thiết kế cực kỳ sang chảnh và bắt mắt với gam màu nâu, be huyền thoại.
Thêm vào đó, quạt cũng được hãng trang bị đèn đèn LED hỗ trợ khi cúp điện, cổng sạc USB-5V cho thiết bị di động, khả năng hẹn giờ 30 phút và chế độ AC/DC cực kỳ linh hoạt. Công suất quạt tương đối mạnh ở mức 12W và có thể điều chỉnh lên tới 9 cấp độ gió.
Quạt tích điện dạng đứng FL601
Ứng dụng tỏa mát trong các không gian nhà cửa rộng hơn thì một chiếc quạt tích điện dạng đứng như mã FL601 quả là một sự lựa chọn hoàn hảo.
Với thiết kế dạng đứng thanh mảnh nhưng vô cùng chắc chắn cùng các tính năng công nghệ như các dòng quạt tích điện kể trên thì quạt đứng FL601 còn có remote điều khiển từ xa tiện lợi. Quạt còn có thể xoay 180 độ, sải cánh quạt 16 inch với 4 cấp độ tạo gió. 
Ổ cắm điện đa năng 0436B-2U
Ngoài quạt tích điện thì những chiếc ổ cắm đa năng cũng là món đồ gia dụng cực kỳ hợp lý để chọn làm quà tặng người thân dịp Trung Thu này.
Mã ổ cắm 0436B-2U của Honjianda là chiếc ổ cắm siêu tiện lợi với kích thước nhỏ gọn, gồm 5 lỗ cắm điện và 2 cổng sạc USB. Ngoài ra còn được làm bằng chất liệu ABS chống cháy, thau đàn hồi cắm rút linh hoạt đến 5000 lần và được trang bị công tắc ON/OFF vô cùng an toàn.
Ổ cắm điện đa năng 10410B - 2U
Nếu nhu cầu sử dụng các thiết bị điện tương đối nhiều thì mã ổ cắm đa năng HJD 10410B - 2U sẽ là một gợi ý siêu hay ho mà bạn không nên bỏ qua. Tại sao ư? Vì em nó có đến 9 lỗ cắm và 2 cổng sạc USB, thích hợp với 10 loại chấu cắm thông dụng.
Sử dụng nhiều thiết bị cùng lúc sẽ không còn nỗi lo quá tải vì ổ cắm 10410B-2U được thiết kế cầu chì tự ngắt, khi dòng điện quá tải sẽ lập tức ngắt ngay khỏi nguồn điện. Công tắc bật tắt an toàn cũng được hãng trang bị kỹ lưỡng cho dòng ổ cắm này.
Liên hệ: 
Hotline: 0888.490.828
Website: https://honjiandastore.com/