
Nhiều phụ huynh vô tư gửi ảnh khỏa thân của con cái qua Messenger. Tuy nhiên, đây là hành động có thể bị Facebook quy vào vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng.
Các dịch vụ Internet có sử dụng hình ảnh đều áp dụng quy tắc phức tạp với nhiều tiêu chuẩn cộng đồng. Khi tạo tài khoản và trải nghiệm mạng xã hội, đồng nghĩa với việc người dùng chấp nhận “bộ luật” trên ứng dụng. 
Trong đó, các vấn đề liên quan đến ấu dâm, lạm dụng trẻ em thuộc nhóm những điều khoản bị xử lý nặng nhất trên nền tảng phổ biến như Facebook, Google… 
Cuối 2021, lượng lớn tài khoản Facebook của người dùng Việt Nam bị khóa vì chia sẻ video ấu dâm qua Messenger.
Tuy nhiên, nhiều phụ huynh không nắm rõ cam kết khi sử dụng app, vô tư đăng tải và gửi hình ảnh nhạy cảm của con cái lên mạng xã hội. Điều này có thể khiến tài khoản bị khóa vĩnh viễn vì vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng.
Trao đổi với Zing, ông Mai Thanh Phú, chuyên gia marketing online, người cung cấp dịch vụ Facebook lâu năm cho biết có nhiều trường hợp bị khóa tài khoản, chặn nhắn tin vì gửi ảnh khỏa thân của trẻ em qua ứng dụng Messenger.
“Nhiều người lớn vô tư gửi ảnh nhạy cảm của con cháu vào nhóm nhắn tin gia đình. Sau đó, những tài khoản này bị Facebook ghi nhận hành vi vi phạm. Trường hợp nhẹ họ bị chặn nhắn tin 7 ngày, nặng thì mất luôn tài khoản”, ông Phú nói với Zing. 
Ông Phú cho biết những trường hợp vi phạm tiêu chuẩn liên quan đến ấu dâm, xâm hại trẻ em rất khó giải quyết. Một số cá nhân ở Việt Nam báo giá hàng chục triệu đồng để giúp lấy lại tài khoản. Tuy nhiên, tỷ lệ thành công cũng không cao. 
Cuối năm 2021, Facebook khóa hàng loạt tài khoản tại Việt Nam vì vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng của nền tảng này. Những người dùng bị khóa tài khoản đều từng chia sẻ một đoạn video ấu dâm.
“Chúng tôi đã tạm ngừng tài khoản của bạn. Tài khoản của bạn hoặc hoạt động trên đó vi phạm Tiêu chuẩn cộng đồng của chúng tôi. Chúng tôi sẽ ẩn tài khoản của bạn với mọi người trên Facebook và bạn cũng không thể sử dụng tài khoản của mình”, Facebook gửi thông báo đến người dùng bị khóa tài khoản.
Bộ tiêu chuẩn cộng đồng của Facebook cấm lan truyền hình ảnh khỏa thân người lớn và hoạt động tình dục, theo điều 14, mục III. Ngoài ra, nền tảng cũng đặc biệt nhấn mạnh việc bảo vệ trẻ vị thành niên tại điều 26, mục VI trong bộ Tiêu chuẩn cộng đồng nền tảng này.
Việc gửi ảnh nhạy cảm của trẻ em qua Messenger có thể khiến tài khoản bị khóa. Ảnh: Freepik.
Từ năm 2018, Mark Zuckerberg, CEO Meta (tiền thân là Facebook) cho biết công ty quét tất cả liên kết, hình ảnh người dùng gửi qua Messenger. Ngoài ra, nhân viên của Facebook còn đọc thủ công những tin nhắn bị báo cáo vi phạm. Đảm bảo quyền riêng tư của các cuộc trò chuyện, tuy nhiên mạng xã hội này vẫn dùng công cụ để quét tin nhắn và ngăn chặn hành vi lạm dụng.
“Khi bạn gửi một bức ảnh qua Messenger, hệ thống tự động của chúng tôi sẽ quét nó bằng công nghệ đối sánh ảnh để phát hiện nội dung ấu dâm. Facebook đã thiết kế các công cụ tự động này để nhanh chóng ngăn chặn hành vi lạm dụng”, phát ngôn viên của Facebook cho biết vào năm 2018. 
Vấn đề tương tự cũng xảy ra với Google. Tháng 2/2021, một kỹ sư phần mềm người Mỹ, tên Mark đã bị Google khóa tất cả dữ liệu, vô hiệu hóa tài khoản khi anh gửi ảnh bộ phận sinh dục con trai mình để bác sĩ chẩn đoán bệnh. 
Theo bà Kate Klonick, Giáo sư luật tại Đại học St. John, những thứ không thể nhìn thấy trong một bức ảnh như hành vi của người chia sẻ là một thách thức đối với công nghệ quét tự động. Do đó, tình trạng nhầm lẫn rất dễ xảy ra. Bà Klonick cho biết các công ty cần bổ sung một quy trình chặt chẽ hơn nhằm phục hồi cho những người vô tội bị gắn cờ.