
Blogger công nghệ Trung Quốc Wangzai Baishitong đã đưa tin rằng Huawei sẽ tổ chức sự kiện ra mắt các sản phẩm đối đầu với iPhone 14 của Apple
Theo đó, công ty Trung Quốc sẽ giới thiệu dòng smartphone Mate 50 vào ngày 7/9, cũng là thời điểm Apple dự định tổ chức sự kiện đầu tiên của mùa thu. Loạt thiết bị mới của Huawei dự kiến sẽ có 4 mẫu, bao gồm Mate 50e, Mate 50, Mate 50 Pro và Mate 50 RS. Ngoại trừ Mate 50e được trang bị chip Snapdragon 778G, ba mẫu còn lại đều được trang bị chip SM8425, tức phiên bản 4G của Snapdragon 8 Gen1.
      ADVERTISEMENT 
Ngoài ra, Cailian Press ngày 19/8 đưa tin, mẫu smartphone Huawei Mate 50 đã bắt đầu được sản xuất hàng loạt. Sản phẩm này sẽ sử dụng màn hình cong do Trung Quốc sản xuất với tốc độ làm mới thích ứng 120Hz, cũng như thiết kế lỗ trung tâm cho camera trước. Sản phẩm cũng sẽ áp dụng nhiều thành phần và công nghệ cốt lõi được sản xuất trong nước.
Các sản phẩm dòng Huawei Mate 50 dự kiến ​​sẽ được trang bị HarmonyOS 3.0 và hệ thống camera Huawei XMAGE hoàn toàn mới, với công nghệ tối ưu hóa phần mềm để cải thiện hiệu suất.
Vào đầu tháng 8, ba mẫu Huawei – BNE-AL00, DCO-AL00 và CET-AL00 – đã nhận được chứng chỉ truy cập mạng từ Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc. Ba mẫu điện thoại này dự kiến ​​sẽ là Mate 50, Mate 50 Pro và Mate 50 RS. Theo thông tin chứng nhận, không có thiết bị nào trong số ba thiết bị hỗ trợ 5G, và chúng hỗ trợ tính năng SIM kép.
    
Ngoài ra, vào đầu tháng 4 năm nay, CEO Richard Yu đã nói trong một cuộc phỏng vấn rằng “Nguồn cung smartphone của Huawei đã được cải thiện rất nhiều. Năm ngoái, nguồn cung smartphone của chúng tôi rất khó khăn. Năm nay, nguồn cung smartphone của chúng tôi bắt đầu trở lại, vì vậy mọi người đều có thể mua các sản phẩm và smartphone của Huawei “.

Một trong những vấn đề được nhiều người dùng quan tâm nhất hiện nay là iPhone 14 thế hệ mới của Apple có thay đổi gì về thiết kế so với phiên bản cũ hay không. Câu trả lời là "Có, nhưng không đáng kể".
Theo đó, tài khoản Twitter @lipilipsi và @MajinBuOfficial - hai nguồn tin thường xuyên đăng tải những thông tin bị rò rỉ về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, vừa chia sẻ những hình ảnh và đoạn video chi tiết, rõ nét về mô hình mẫu của iPhone 14 Pro Max.
    
 Mặt lưng của iPhone 14 Pro Max (trái) và iPhone 13 Pro Max (phải) không có quá nhiều khác biệt (Ảnh: Twitter).
Đây được cho là mô hình mẫu sử dụng cho quá trình phát triển và tạo khuôn để sản xuất, nên nhiều khả năng sẽ thể hiện được thiết kế cuối cùng của iPhone 14 Pro Max sắp được ra mắt.
Những video và hình ảnh bị rò rỉ cho thấy iPhone 14 Pro Max vẫn giữ nguyên kích thước, thiết kế tổng thể, không quá khác biệt so với iPhone 13 Pro Max ra mắt vào năm ngoái. Điểm khác biệt nằm ở cụm camera trước, khi iPhone 14 Pro Max được trang bị cụm camera dạng "viên thuốc", trong khi iPhone 13 Pro Max vẫn sở hữu camera dạng "tai thỏ" truyền thống.
      ADVERTISEMENT 
    
 So sánh độ dày cụm camera trên iPhone 14 Pro Max (trái) với iPhone 13 Pro Max (phải) (Ảnh: Twitter).
Hình ảnh mô hình mẫu cũng cho thấy cụm 3 camera trên iPhone 14 Pro Max có thiết kế dày hơn so với iPhone 13 Pro Max, nhiều khả năng là vì Apple sẽ trang bị camera chính độ phân giải 48 megapixel trên phiên bản mới, thay vì chỉ 12 megapixel như cũ, khiến cho độ dày cụm camera tăng lên đáng kể.
Cảm biến máy ảnh mới sẽ giúp iPhone 14 Pro Max chụp được hình ảnh lớn và chi tiết hơn, ngoài ra sẽ được trang bị các tính năng gộp điểm ảnh để giúp chụp ảnh nét hơn trong điều kiện thiếu sáng. Cảm biến máy ảnh mới cũng sẽ cho phép iPhone 14 Pro Max quay video chuẩn 8K, tương tự nhiều mẫu smartphone cao cấp chạy Android hiện nay.
    
 Cận cảnh phần màn hình dạng "viên thuốc" trên iPhone 14 Pro Max so với màn hình "tai thỏ" của iPhone 13 Pro Max (Ảnh: Twitter).
Theo các nguồn tin bị rò rỉ trước đó, iPhone 14 Pro Max sẽ sở hữu màn hình 6,7-inch, bên trong được trang bị chip xử lý A16 Bionic thế hệ mới do Apple phát triển, bộ nhớ RAM 6GB và đi kèm tùy chọn bộ nhớ với dung lượng tối đa 1TB.
Ngoài iPhone 14 Pro Max, Apple cũng sẽ cho ra mắt thêm 3 biến thể khác của iPhone 14, bao gồm iPhone 14, 14 Max và 14 Pro; trong đó iPhone 14 và 14 Pro đều có màn hình 6,1-inch còn 14 Max và 14 Pro Max có màn hình 6,7-inch.
Hiện tại mọi thông tin vẫn chỉ đang dừng lại ở mức độ tin đồn và vẫn chưa có thông tin nào xác thực. Nhiều khả năng, Apple sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 13/9 tới đây để trình làng loạt iPhone mới nhất của hãng.
Giá iPhone 14 Pro sẽ tăng cao Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ có giá bán cao hơn đáng kể so với thế hệ tiền nhiệm. "Tôi ước tính mức giá trung bình của thế hệ iPhone 14 sẽ tăng khoảng 15% so... 