
Muốn điện thoại bền và không ảnh hưởng đến sức khỏe của chính bạn, tốt nhất bạn hãy tránh để điện thoại ở những vị trí sau đây.
1. Trong túi quần/áo
    
Việc để điện thoại trong túi áo/quần có vẻ hợp lý, nhưng hành động này chỉ gây hại nhiều hơn lợi.
Khi bạn bật điện thoại di động, kết nối với mạng không dây và đặt nó trong túi, bức xạ sẽ cao hơn từ 2-7 lần so với khi nó được đặt trong ví hoặc bao da. Việc tiếp xúc với quá nhiều bức xạ từ điện thoại có thể trở thành nguyên nhân gây ra nhiều bệnh lý như khối u, khả năng sinh sản,…
2. Trong áo ngực
    
Một số nghiên cứu cho thấy việc để điện thoại trong áo ngực có thể dẫn đến ung thư vú do bức xạ và rung động từ điện thoại. Ngoài ra, khi các chị em phụ nữ giữ điện thoại trong áo ngực, đặc biệt là áo ngực thể thao, hành động này sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn gây kích ứng da phát triển.
3. Trên giường hoặc dưới gối 
    
Việc ăn ngủ cùng với điện thoại thực sự là một ý tưởng tồi vì một vài lý do.
Đầu tiên, để điện thoại dưới gối có thể tích nhiệt và tiềm ẩn nguy cơ hỏa hoạn, đặc biệt nếu điện thoại của bạn đang sạc hoặc bị lỗi.
Thứ hai, ánh sáng LED từ màn hình điện thoại có thể làm gián đoạn quá trình sản xuất melatonin và nhịp sinh học, làm ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ của bạn.
Thứ ba, đương nhiên, không thể thiếu vấn đề bức xạ. Lượng bức xạ tần số vô tuyến điện thoại di động phát ra cũng giống như bức xạ phát ra từ lò vi sóng. Nó có thể trở thành tác nhân góp phần gây ra bệnh ung thư và u não.
4. Luôn cắm sạc điện thoại
    
Việc cắm sạc điện thoại khi nó đã đầy pin sẽ gây hại cho pin. Vấn đề không phải là điện thoại sẽ bị quá tải vì nguồn điện, mà là sự tích tụ nhiệt, từ việc xếp các thứ lên trên điện thoại hoặc để dưới gối, khiến điện thoại của bạn nóng hơn và gây hại cho pin. Vấn đề đặc biệt trở nên nguy hiểm hơn nếu bạn sử dụng cáp “rởm”.
5. Gần mặt của bạn
    
Để điện thoại gần mặt đồng nghĩa với việc vi khuẩn truyền đến và đi từ điện thoại, làm cho da và điện thoại của bạn bẩn hơn. Sự kết hợp này dẫn đến da mặt của bạn bị nhiều mụn trứng cá, kích ứng da và thậm chí là nếp nhăn.
6. Trong cốp xe
    
Nhiệt độ quá cao là điều kiện tồi tệ nhất cho điện thoại của bạn sớm thành “cục gạch”. Vì vậy, việc giữ thiết bị trong cốp xe vào những tháng cực kỳ nóng hoặc lạnh trong năm có thể dẫn đến sự cố. Nhiệt lượng dư thừa có thể gây ra rất nhiều hỏng hóc, từ mất dữ liệu hoặc hỏng pin. Trong khi ở nhiệt độ lạnh, nhiều điện thoại thông minh tự tắt nguồn, có vấn đề về hiển thị, thời lượng pin bị rút ngắn và trong một số trường hợp hiếm hoi là vỡ màn hình.
7. Trên bờ biển
    
Bạn đang đi tắm biển hay phơi nắng và bạn cũng đặt điện thoại ở gần đó? Cái nắng nóng gay gắt ở bãi biển là nguyên nhân dẫn đến việc điện thoại của bạn bị hỏng nhanh hơn.
8. Phòng tắm/phòng vệ sinh
    
Bạn không nên mang theo điện thoại vào phòng tắm hay phòng vệ sinh. Điện thoại rất dễ trở thành vật trung gian cho các loại vi trùng, vi khuẩn có hại trong nhà vệ sinh. Chúng "lấy" vi trùng từ chỗ bạn đặt điện thoại, sau đó truyền sang tay, lan sang vùng kín của bạn. Hoặc điện thoại cũng có thể "hút" vi trùng từ bất kỳ bề mặt nào trong phòng tắm, trong khi bạn đang rửa tay hoặc xả nước.