
iPhone 14 ra mắt: Bộ 4 chiếc iPhone mới ra mắt có ngoại hình vuông vức, kết hợp giữa nhôm và kính. Thiết kế "viên thuốc" ở mặt trước là điểm nhất của sản phẩm.
Cùng có màn hình 6,1 inch, iPhone 14 và iPhone 14 Pro có kích thước tương đồng. Tương tự với bộ đôi iPhone 14 Plus và iPhone 14 Pro Max có màn hình 6,7 inch. Ảnh: Apple.
Apple gọi màu tím mới của iPhone 14 Pro/ Pro Max là Deep Purple với hướng thiên về tông tối và đậm. Khác với sắc tím từng xuất hiện trên iPhone XR, màu mới của iPhone 14 Pro được hoàn thiện trên bề mặt nhám và trông sang trọng hơn. 
 Tương tự mọi năm, Apple trang bị những màu sắc rực rỡ, nổi bật hơn cho dòng iPhone thường. Trong đó, màu tím trên iPhone 14 được nhà sản xuất xử lý theo hướng sáng, nhạt. Ảnh: The Verge.
Thay đổi lớn nhất của iPhone 14 so với thế hệ tiền nhiệm nằm ở cụm camera. Vẫn duy trì hai ống kính, tuy nhiên, cấu hình cảm biến được nâng cấp. iPhone 14 và iPhone 14 Max sở hữu máy ảnh có khẩu độ và kích thước pixel lớn hơn. Nâng cấp này giúp sản phẩm thu được nhiều ánh sáng hơn khi chụp ảnh trong điều kiện phức tạp. Ảnh: The Verge.
Trong khi đó, mặt trước của thiết bị lại khá nhàm chán. Apple vẫn tiếp tục sử dụng kiểu thiết kế khuyết đỉnh (notch) đặc trưng trên iPhone 14 và iPhone 14 Plus. Hình dạng này của màn hình đã xuất hiện từ 2017, trên mẫu iPhone X. 
Trong khi đó, hai chiếc iPhone 14 Pro/Pro Max nhận được nâng cấp lớn ở mặt trước. Sản phẩm sở hữu cụm FaceID tích hợp trong phần khuyết dạng "viên thuốc", chiếm ít không gian hơn trong màn hình. Ảnh: Engadget.
Bên dưới mảng đen, Apple bố trí camera trước cùng các bộ phận khác của FaceID như đèn chiếu hồng ngoại, bộ phận quét 3D... Do đó, "viên thuốc" trên màn hình iPhone 14 Pro/Pro Max dài và lớn hơn đáng kể các dạng đục lỗ của điện thoại Android. Ảnh: The Verge.
Apple tận dụng phần không gian xung quanh của phần khuyết trên màn hình cho công cụ có tên Dynamic Island. Những thông báo, trình điều khiển của ứng dụng sẽ xuất hiện ở đây. Đồng thời, người dùng có thể tương tác trực tiếp với chúng. Ảnh: Apple.
The Verge đánh giá cao cách xử lý này của Apple với phần khuyết không thể che giấu. "Việc thay đổi hình dạng là một cách thú vị để tận dụng phần bị cắt. Nếu bạn không thể xóa nó đi, hãy tìm cách khai thác", The Verge đánh giá. Ảnh: The Verge.
Dòng Pro/Pro Max cũng sở hữu tính năng màn hình luôn sáng (Alway On Display) mà bản thường không có. Apple sẽ giảm độ sáng của màn hình khóa và làm nổi bật các Widget được thêm vào từ iOS 16. Ngoài ra, khi ảnh nền có mặt người, đó cũng là phần được chọn để thể hiện rõ hơn. Ảnh: The Verge.
iPhone 14 Pro/Pro Max có một cụm camera mới. Ống kính chính của sản phẩm có độ phân giải 48 MP, hỗ trợ các công nghệ gộp điểm ảnh, thu phóng điện tử... Đây là lý do khiến cho mẫu điện thoại này có camera lớn và lồi hơn thế hệ trước. Ảnh: The Verge.
Với camera mới, iPhone 14 Pro/Pro Max có thể quay video cinematic ở độ phân giải 4K, hỗ trợ siêu chống rung... Chức năng Pro RAW cũng được nâng cấp để tận dụng lượng dữ liệu lớn được ghi lại từ cảm biến ảnh 48 MP của máy. Ảnh: Apple.
iPhone 14 series có giá khởi điểm từ 799 USD. Trong đó, mẫu iPhone 14 Pro/Pro Max có giá lần lượt là 999 USD và 1.099 USD. Tại Việt Nam, nhà bán lẻ báo giá dòng điện thoại mới của Apple 23-50 triệu đồng tùy phiên bản. Ảnh: Apple.
     
 Apple đặt dấu chấm hết cho iPhone lock 
  2 giờ trước 15:16 8/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Việc Apple loại bỏ khe SIM vật lý được xem là dấu chấm hết cho mặt hàng iPhone lock, vốn phổ biến tại Việt Nam nhiều năm qua.
 05:53     
 Apple đưa người dùng đi rất xa trong sự kiện Far Out 
  6 giờ trước 10:35 8/9/2022  Công nghệ Công nghệ 
   0   
Ở lần đầu tiên tổ chức sự kiện trực tiếp sau 2 năm, Apple đã mang tới nhiều nâng cấp cho iPhone 14, Apple Watch và AirPods Pro.
     
 Chiến lược mới của Apple 
  8 giờ trước 09:20 8/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
Sau khi công bố iPhone 14 series và hàng loạt sản phẩm mới, Apple biến tính năng bảo vệ an toàn cho người dùng trở thành trọng tâm trong hệ sinh thái.
     
 Apple đặt cược vào iPhone 14 
  9 giờ trước 07:38 8/9/2022  Công nghệ Công nghệ 
   0   
Công ty giá trị nhất thế giới đang đang đặt cược giá trị cổ phiếu của mình vào dòng iPhone mới, sau khi sụt giảm 10% kể từ năm 2021
     
 Lựa chọn cuối cùng dành cho người thích iPhone mini 
  10 giờ trước 06:48 8/9/2022  Công nghệ Mobile 
   0   
iPhone 14 mini không xuất hiện, nhưng Apple tiếp tục bán iPhone 13 mini với giá rẻ hơn.