
Tấm ảnh thời nhỏ của Zuckerberg có thể là một trong những NFT đầu tiên được bán trên Instagram.
Mark Zuckerberg, nhà sáng lập Meta, vừa đăng hình ảnh lúc nhỏ của mình lên Instagram và thông báo tấm thẻ sẽ sớm được bán dưới dạng NFT.
Theo The Verge, tấm thẻ bóng chày Little League 1992 được Zuckerberg gửi tặng Allie Tarantino, người giám sát trại hè trước đây của anh. Người này đã lưu giữ, đúc hình ảnh thành NFT và rao bán kèm theo tấm thẻ có chữ ký.
Chiếc thẻ bóng chày Zuckerberg tự làm.
“Ở mặt sau thẻ, Zuckerberg viết tỷ lệ đánh trúng bóng là 0,920 - thành tích gần như không thể xảy ra trong môn bóng chày. Ngay cả khi còn là một đứa trẻ, Zuckerberg đã nhắm đến những mục tiêu lớn", Tarantino nói với AP.
Thông tin được Zuckerberg chia sẻ nhân dịp Instagram triển khai NFT ở hơn 100 quốc gia trên khắp châu Phi, châu Á - Thái Bình Dương, Trung Đông và châu Mỹ.
Sau 3 tháng thử nghiệm, người dùng Instagram hiện đã có thể đăng những hình ảnh NFT ở bài viết, tin nhắn hoặc nhãn dán thực tế tăng cường (AR) trong Story. Người tạo và sưu tập NFT được gắn thẻ tự động để bảo vệ bản quyền. 
Instagram đang hỗ trợ ví của Coinbase, Dapper, Rainbow, MetaMask và Trust Wallet. Ngoài blockchain (chuỗi khối) Ethereum và Polygon, nền tảng cũng sẽ sớm tương thích với Flow.
Kể từ khi mùa đông tiền mã hóa bắt đầu, thị trường NFT cũng liên tục lao dốc. Tuy nhiên, điều này vẫn không thể ngăn cản tham vọng của Zuckerberg đối với metaverse và các bộ sưu tập kỹ thuật số.
Platformer lưu ý cả Meta, Twitter và Reddit đều đang thúc đẩy các dự án NFT nhưng không có dữ liệu về phương hướng phát triển của những nền tảng này. Giá trị của các bộ sưu tập NFT được dự đoán sẽ bùng nổ một khi Zuckerberg kết hợp thành công với công nghệ AR và thực tế ảo (VR).