
Nguồn tin của Bloomberg tiết lộ, mục đích của kế hoạch là loại bỏ các ông lớn công nghệ Trung Quốc khỏi phân khúc bình dân tại thị trường nội địa. Ấn Độ ngày một lo ngại các thương hiệu như Realme, Transsion ảnh hưởng đến các nhà sản xuất trong nước
Nguồn tin của Bloomberg tiết lộ, mục đích của kế hoạch là loại bỏ các “ông lớn” công nghệ Trung Quốc khỏi phân khúc bình dân tại thị trường nội địa. Ấn Độ ngày một lo ngại các thương hiệu như Realme, Transsion ảnh hưởng đến các nhà sản xuất trong nước.
      ADVERTISEMENT 
 (Ảnh: Outfable)
Bị loại khỏi thị trường giá rẻ sẽ tác động lớn đến Xiaomi và các công ty đồng hương. Vài năm nay, họ phụ thuộc vào Ấn Độ để tăng trưởng khi quê nhà trải qua các đợt phong tỏa Covid-19 kéo dài, khiến lượng tiêu thụ suy yếu. Smartphone giá dưới 150 USD đóng góp 1/3 doanh số di động tại Ấn Độ trong quý II, trong đó, thương hiệu Trung Quốc chiếm khoảng 80%, theo hãng nghiên cứu Counterpoint.
Không rõ Thủ tướng Narendra Modi sẽ công bố chính sách liên quan hay sử dụng các kênh không chính thống để hiện thực hóa điều này.
New Delhi đã điều tra một số doanh nghiệp Trung Quốc đang hoạt động tại đây như Xiaomi, Oppo, Vivo với cáo buộc rửa tiền và chuyển tiền bất hợp pháp. Trước đây, chính phủ cũng dùng các biện pháp không chính thống để cấm thiết bị viễn thông Huawei và ZTE. Dù không có chính sách nào cấm thiết bị mạng Trung Quốc, các nhà mạng được khuyến khích mua của nước khác.
Động thái không ảnh hưởng đến Apple hay Samsung do điện thoại bán giá cao hơn.
Ấn Độ gia tăng áp lực lên các công ty Trung Quốc từ mùa hè năm 2020 sau cuộc đụng độ giữa binh lính hai nước tại biên giới tranh chấp. Từ đó, nước này đã cấm hơn 300 ứng dụng Trung Quốc, bao gồm WeChat, TikTok.
Các hãng smartphone nội như Lava, MicroMax từng kinh doanh khá tốt trước khi smartphone Trung Quốc xuất hiện với mẫu mã rẻ và giàu tính năng. Tuy chi phối thị trường, các công ty này lại thường xuyên báo lỗ, khiến họ nhận nhiều chỉ trích.
Vẫn theo Bloomberg, chính phủ tiếp tục đề nghị các giám đốc Trung Quốc xây dựng chuỗi cung ứng, mạng lưới phân phối và xuất khẩu từ Ấn Độ, cho thấy New Delhi vẫn mong muốn nhận đầu tư từ doanh nghiệp nước láng giềng.

Theo MoneyControl, Apple dự kiến sẽ ra mắt bốn chiếc iPhone mới trong năm nay, gồm iPhone 14, 14 Max, 14 Pro và 14 Pro Max vào ngày 13.9. Công ty cũng có thể phát hành AirPods Pro mới, Apple Watch mới, iPad Pro cập nhật và các sản phẩm khác.
    
 Lần đầu tiên iPhone sản xuất tại Ấn Độ được cung cấp đồng thời cùng iPhone sản xuất tại Trung Quốc
Phiên bản tiêu chuẩn của iPhone 14 dự kiến có giá 799 USD, tức bằng với giá khởi điểm của iPhone 13 vào năm ngoái. Động thái này nhằm thúc đẩy doanh số bán hàng cho mẫu điện thoại này khi mà thị trường smartphone toàn cầu đã trải qua một đợt thắt chặt chi tiêu.
Giờ đây, trên Twitter, chuyên gia rò rỉ Ming-chi Kuo cho biết cuộc khảo sát mới nhất của ông cho thấy địa điểm sản xuất iPhone của Foxconn ở Ấn Độ sẽ xuất xưởng iPhone 14 6,1 inch gần như đồng thời với Trung Quốc lần đầu tiên vào nửa cuối năm 2022, trong đó thị phần Ấn Độ là 1/4 hoặc thậm chí cao hơn nữa.
"Trước mắt, công suất iPhone ở Ấn Độ vẫn còn khoảng cách đáng kể với Trung Quốc, nhưng đây là một cột mốc quan trọng đối với Apple trong việc xây dựng một địa điểm sản xuất iPhone không phải ở Trung Quốc và coi thị trường Ấn Độ là động lực tăng trưởng quan trọng tiếp theo", ông Kuo viết trên Twitter.
Báo cáo gần đây cho biết Apple đã bán được hơn 1,2 triệu chiếc iPhone tại Ấn Độ trong quý 2/2022, tăng mạnh 94% so với cùng kỳ năm ngoái. Tổng số iPhone "sản xuất tại Ấn Độ" được xuất xưởng là gần 1 triệu chiếc. Trong khi đó, iPad đạt mức tăng trưởng ấn tượng 34% so với cùng kỳ năm ngoái tại Ấn Độ và chiếm hơn 0,2 triệu chiếc tại quốc gia này.
Nếu các rò rỉ chính xác, Apple sẽ không còn sản xuất iPhone mini 5,4 inch trong năm nay, thay vào đó chỉ tập trung hai kích thước màn hình là 6,1 inch (iPhone 14 và 14 Pro) và 6,7 inch (iPhone 14 Max và 14 Pro Max).
Cột mốc mới của Apple Lần đầu tiên những mẫu iPhone mới nhất sẽ được xuất xưởng đồng thời từ nhà máy ở Ấn Độ và Trung Quốc. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo của TF International Securities tiết lộ ít nhất một mẫu iPhone 14 năm nay sẽ được vận chuyển từ Ấn... 