
Vào mỗi mùa đông, Ấn Độ lại phải chịu cảnh ô nhiễm không khí. Từ giữa tháng 12 đến tháng 2, không khí ngột ngạt ô nhiễm, khí thải công nghiệp.
    
Do tình trạng ô nhiễm không khí hoành hành, thị trường Ấn Độ đã khai sinh ra ngành nghiên cứu và phát triển các thiết bị chống khói bụi khác nhau. Gần đây, một công ty Ấn Độ Shellios Technolabs đã sáng chế mũ bảo hiểm chống khói bụi.
Được biết, các cơ quan nhà nước Ấn Độ đã đầu tư hàng nghìn đô la vào công ty, bắt đầu nghiên cứu và phát triển từ năm 2016. Người sáng lập và kỹ sư điện của công ty, ông Amit Pathak cho biết, đây là một sản phẩm đầu tiên trên thế giới.
Lý do khiến anh ấy nảy ra ý tưởng làm mũ bảo hiểm chống khói bụi là vì Amit nhận thấy nhu cầu thị trường đối với 30 triệu mũ bảo hiểm mỗi năm, anh ấy nói: Nếu bạn đang ở nhà hoặc ở công ty, bạn có thể sử dụng máy lọc không khí, nhưng nếu bạn đang đi xe đạp và dạo quanh bên ngoài, thì điều đó tương đương với việc bạn trực tiếp hít phải khói bụi.
Để đạt được mục tiêu đó, công ty của ông đã thiết kế một chiếc mũ bảo hiểm lọc không khí với màng lọc có thể thay thế và quạt chạy bằng pin chạy trong 6 giờ và có thể sạc lại qua khe cắm microUSB, phép đo thực tế có thể chặn được 80% khói mù ô nhiễm.
    
Tuy nhiên, do chi phí đắt đỏ nên việc quảng cáo loại mũ bảo hiểm này không hề dễ dàng, có thông tin cho rằng mỗi chiếc mũ bảo hiểm có giá 4.500 rupee (khoảng 1,3 triệu đồng), cao gấp 4 lần so với những chiếc mũ bảo hiểm khác.
Công ty cho biết họ đang tìm cách phát triển vật liệu mới để giảm trọng lượng và chi phí hơn nữa, trong khi Bộ Khoa học và Công nghệ Ấn Độ ủng hộ điều này, cho biết mũ bảo hiểm "mang lại luồng không khí trong lành cho người đi xe đạp".
    