
(Tổ Quốc) - Vẫn là mẫu smartphone dáng gập độc đáo, nhỏ gọn nhưng Z Flip 4 nay còn ghi điểm thêm với các tín đồ thời trang nhờ loạt cải tiến về thiết kế lẫn bảng màu điểm 10 thời thượng.
Trong khi bạn bè mê điện thoại phẳng thì mình vẫn cứ là mê tít mẫu điện thoại gập xinh xắn và mang một “vibe” rất riêng. Thế nên khi Galaxy Z Flip4 mới ra mắt là mình đã phải rinh ngay về để ngắm nghía, trải nghiệm cho nóng đây.
Vẫn là thiết kế gập mở dễ thương giống như hộp phấn, Z Flip4 có bản lề thu gọn hơn, viền màn hình mỏng hơn nên kích thước cũng nhỏ gọn, thanh thoát hơn, cầm trên tay nhìn đáng yêu vô cùng. Kết hợp thêm với chất liệu bóng bẩy khiến vẻ ngoài của món phụ kiện thời trang này càng thêm sang trọng và nổi bật.
Năm nay ở Z Flip4, nhà Samsung còn tung thêm phiên bản màu mới vô cùng nịnh mắt là Xanh Lovebird, ngoài ra còn có tông Tím Bora, Pink Gold, Blue và đặc biệt có cả phiên bản Bespoke với 75 tùy chọn màu sắc.
Với một cô gái có style thời trang thay đổi liên tục mỗi ngày như mình, sự đa dạng về lựa chọn màu sắc này chính là 1 điểm cộng cực lớn, “cân” được mọi outfit lẫn style, từ thanh lịch đến quyến rũ, từ cá tính đến nữ tính. Bạn mang theo em nó đi dạo phố, cafe, đi bar/pub, du lịch hay đi làm đều phù hợp.
Nhờ bảng màu đa dạng kết hợp thiết kế gập độc đáo, mỗi lần mình lôi Z Flip4 ra selfie ở nơi công cộng là kiểu gì cũng trở thành tâm điểm chú ý ngay tức thì. Chị em nào muốn thu hút mọi ánh nhìn, thả thính “crush” hiệu quả thử tham khảo cách này đi. Ngoài ra, dòng Z Flip còn có rất nhiều mẫu ốp với kiểu dáng và màu sắc xinh xắn. Có loại đi kèm quai đeo giúp hô biến chiếc smartphone này thành clutch siêu xinh chỉ trong 1 nốt nhạc.
Có Z Flip4 giúp “cân” đẹp mọi style, mình không cần phải tốn cả tiếng đồng hồ chọn 9981 món phụ kiện rườm rà như trước nữa. Đỡ cả khoản… tốn kém khi sắm sửa phụ kiện.
Bên cạnh đó, mình phát hiện màn hình phụ của Z Flip4 cũng là 1 điểm cộng thời trang “nhỏ mà có võ”. Tuy có kích cỡ khiêm tốn (chỉ 1,9 inch) nhưng màn hình phụ này có thể thay đổi ảnh nền tùy ý, hô biến chiếc smartphone thành 1 món decor nhiều màu sắc xinh xắn phục vụ công cuộc “sống ảo”.
Một bức ảnh du lịch Thái Lan “nghìn like” với phụ kiện Z Flip4, tự dưng thấy sáng và sang cả khung hình. Ngoài ảnh nền có sẵn, bạn có thể dùng ảnh của mình làm “background” cho màn hình phụ nữa nhé.
Và nhờ thiết kế nhỏ gọn hơn so với các phiên bản tiền nhiệm, Z Flip4 có thể bỏ túi quần dễ dàng hoặc đựng trong những chiếc mini clutch bé xinh. Thường thì túi quần của nữ khá nhỏ nên mình không để được điện thoại, nhưng với em này thì vô tư đi, tiện lợi vô cùng.
Flex Camera quá tiện lợi: Chụp album thời trang rảnh tay, quay được clip ngắn bằng màn hình phụ
Về tính năng chia đôi màn hình, đáp ứng nhu cầu sử dụng đa nhiệm của dòng Z Flip thì đã quá nổi tiếng rồi nên mình sẽ tập trung review vào phần Flex Camera nhé.
Trước kia nếu muốn chụp #OOTD (Outfit trong ngày), một là mình phải nhờ ai đó chụp hộ, hai là mình phải set up đủ món phụ kiện lỉnh kỉnh như máy ảnh, ống kính, tripod để có album thời trang chất xịn. Nhưng với chế độ Flex Camera giúp selfie rảnh tay của Z Flip4 thì mình hoàn toàn có thể tự chụp dễ dàng, thành phẩm nịnh mắt, sướng nhất là không cần thêm bất kỳ thiết bị hỗ trợ nào như chân máy hay gậy tự sướng. Đi du lịch mà có em này thì tha hồ tiết kiệm diện tích vali mà nhu cầu chụp ảnh vẫn được đáp ứng trọn vẹn, nghe là thấy có động lực chốt đơn ngay đúng không mọi người?
Flex Camera có đủ mọi góc quay linh hoạt, từ chụp selfie, ảnh nhóm và cả chụp chân dung nữa. Bạn muốn có album theo style nào, Z Flip4 cũng chiều được hết. Đặc biệt nhất, Flex Camera còn hỗ trợ các bên thứ 3 như Instagram, Snapchat,… giúp bạn quay chụp trực tiếp đẹp lung linh trên các ứng dụng MXH. À nhưng với TikTok thì chưa được hỗ trợ nhé, mong là hãng sẽ sớm update trên nền tảng này để thỏa mãn nhu cầu người dùng.
Ngoài màn hình chính thì màn hình phụ cũng quay chụp được “ngon ơ”, có cả chụp chân dung nữa đó ạ. Tất nhiên việc selfie bằng màn hình nhỏ này có chút bất tiện cho hội cận thị như mình, nhưng chất lượng hình ảnh thì cá nhân mình thấy còn sắc nét hơn so với camera trước. Chụp dọc chụp ngang đều được chị em nhé. Chưa kể còn quay được clip ngắn để đăng lên các nền tảng MXH nữa.
Xin được khen thêm 1 chút về màn hình phụ: Ngoài xem ngày giờ, thời tiết, màn hình phụ của Z Flip4 còn có thể hỗ trợ phát nhạc, báo thức, xem danh bạ và lịch sự kiện trong ngày. Chẳng cần mở máy cũng sử dụng được quá trời tính năng hữu ích này, còn gì tiện lợi hơn!
- 01 Phiếu mua phụ kiện Samsung trị giá 3 triệu đồng khi đặt trước Galaxy Z Fold4 và Phiếu mua kiện Samsung trị giá 2 triệu đồng khi đặt trước Galaxy Z Flip4.
- Hoàn tiền lên đến 2 triệu đồng khi thanh toán qua ngân hàng bất kỳ. Độc quyền tại Samsung Premium Store - MT Smart, trợ giá thu cũ đổi mới lên đến 95% và tặng thêm cốc sạc 25W khi đặt trước tại sự kiện.
- Tặng gói bảo hiểm Samsung Care+, miễn phí 1 năm bảo vệ toàn diện và thay màn hình
- Tặng Gói dịch vụ cao cấp: Phòng chờ hạng thương gia tại các sân bay và Trả góp 0% lãi suất qua ngân hàng hoặc nhà tài chính