
Không chỉ bảo vệ điện thoại, mặt lưng chiếc ốp còn tích hợp nút bấm, màn hình để chơi những game nổi tiếng một thời trên các hệ máy Nintendo
      ADVERTISEMENT 
Ốp lưng được cây viết Robert Triggs từ  Android Authority mua với giá 37 USD. Tại Việt Nam, một số trang thương mại điện tử cũng xuất hiện sản phẩm tương tự với giá khoảng 400.000 đồng. Đây là thiết bị do một công ty Trung Quốc sản xuất, các trò chơi tích hợp không được mua bản quyền từ Nintendo.
    
Ngoại hình ốp lưng gợi nhớ đến máy Nintendo Game Boy thời xưa với cụm phím 4 chiều, 2 nút A/B bên phải và nút Start/Select nằm bên dưới. Phía trên ốp lưng tích hợp màn hình màu, sử dụng trình giả lập để chơi các tựa game kinh điển của Nintendo. Mỗi lần khởi động, người dùng phải chọn ngôn ngữ tiếng Trung hoặc tiếng Anh.
    
Thiết bị cài sẵn 36 game, đa số khá quen thuộc như Super Mario Bros., Donkey Kong, Pac-Man, Tetris, Bomberman, bên cạnh những game được đánh giá chất lượng kém kém, do công ty Trung Quốc tự phát triển như Soccer, Pinball hay Chinese Chess. Nhà sản xuất còn bổ sung nút bật/tắt nguồn và khởi động lại để chơi game khác.
      ADVERTISEMENT 
Cạnh trái ốp lưng trang bị cổng Micro USB để sạc pin, đèn LED để báo tín hiệu. Theo Triggs, cảm giác cầm điện thoại khi gắn ốp khá nặ
    
Cạnh phải ốp lưng gồm nút nguồn và chỉnh âm lượng cho điện thoại, bên dưới là đường khoét cho dải loa, cổng sạc USB-C và nơi lấy bút cảm ứng S-Pen của Galaxy S22 Ultra. Theo đánh giá, các nút điều khiển khá dễ bấm.
    
Dù vậy, Triggs bày tỏ thất vọng khi ốp lưng làm bằng chất liệu nhựa rẻ tiền, các nút bấm thường rơi khỏi khung, chất lượng loa khi chơi game khá kém. Do mặt sau quá dày để chứa máy game, sạc không dây sẽ không hoạt động. Thiết bị cũng thiếu đèn cảnh báo khi sắp hết pin, dấu hiệu duy nhất để nhận biết là màn hình mờ, sau đó tắt hẳn khi pin gần cạn.
      ADVERTISEMENT 
Nếu ốp lưng có thể lấy nguồn trực tiếp từ pin điện thoại để chơi game, hoặc hỗ trợ khe thẻ nhớ để cài game ngoài thì sẽ đáng giá hơn, do một số game nổi bật như Metroid, Pokemon hoặc Zelda không được cài sẵn. Trừ khi muốn quay về tuổi thơ với cảm giác bấm phím vật lý, người dùng có thể tải trình giả lập về điện thoại để chơi mọi game ưa thích.

    
Alienware m17 và x17 sở hữu một trang bị vô cùng nổi bật đó là màn hình 480Hz cao nhất trên laptop hiện nay. Trước đó, tần số quét cao nhất ghi nhận là 360Hz trên chiếc ROG Strix G17 G713. Với màn hình rời, ASUS cũng mới chỉ ra mắt màn hình đầu tiên tần số quét 500Hz vì thế trang bị trên mẫu máy mới của Dell là rất ấn tượng. Tuy nhiên để nâng cấp lên màn hình 480Hz, người dùng phải bỏ ra thêm 300 USD và chỉ có tùy chọn FHD còn bản tiêu chuẩn sẽ chỉ có màn hình 165Hz. Nhưng chúng đều có thời gian phản hồi 3ms nhanh chóng.
    
Alienware m17 và x17 có CPU và GPU mạnh mẽ, với các tính năng mở rộng như Advanced Optimus cho tốc độ khung hình cao hơn. Bên cạnh đó còn có phiên bản AMD Advantage của Alienware m17 R5 sử dụng Ryzen 7 hoặc Ryzen 9 6000 series, GPU cũng tuỳ chọn Radeon RX 6000 series.
Phiên bản tiêu chuẩn của Alienware m17 và x17 có giá lần lượt là 1.599 USD và 2.249 USD.
Điện thoại chơi game tăng trưởng mạnh tại Việt Nam và Đông Nam Á Nhu cầu chơi game gia tăng, cộng với khả năng đáp ứng của smartphone tốt hơn, dẫn đến số lượng điện thoại dành cho game thủ tăng trưởng mạnh. Hành trình từ gã "nghiện" game được khai sáng bằng 1 câu nói tới ông chủ Shopee của tỷ... 