
Mới đây, ứng dụng mua bảo hiểm bỏ túi IZIon24 của Công ty cổ phần tư vấn Ideal Life chính thức ra mắt với nhiều tính năng vượt trội.
Theo trang Insurance Business Asia, ước tính năm 2021, khu vực châu Á - Thái Bình Dương, có ít nhất 335 công ty insurtech và con số này vẫn tiếp tục tăng trong năm 2022. Đối với những ai quan tâm đến công nghệ, insurtech không còn mới mẻ.
Đây là thuật ngữ được ghép từ Insurance (bảo hiểm) và Technology (công nghệ), chỉ việc áp dụng những công nghệ hiện đại, dữ liệu lớn (big data), trí tuệ nhân tạo (AI), Internet trong việc phát triển và xây dựng mô hình kinh doanh bảo hiểm.
Quay trở lại với IZIon24, đây là ứng dụng mua bảo hiểm bỏ túi thuộc Công ty cổ phần tư vấn Ideal Life - một start-up của chính người Việt phát triển. Ideal Life nuôi ước vọng mang đến sự bảo vệ đáng tin cậy cho người Việt thông qua những ứng dụng thông minh, tiện lợi để cải thiện chất lượng cuộc sống, hướng đến kỷ nguyên số đột phá. Từ đó, IZIon24 ra đời với mong muốn nâng cao trải nghiệm người dùng, đa dạng hoá sản phẩm và đơn giản hóa những quy trình phức tạp.
IZIon24 ra đời với mong muốn nâng cao trải nghiệm người dùng, đa dạng hoá sản phẩm và đơn giản hóa những quy trình phức tạp.
Để đạt được mục tiêu đề ra, IZIon24 có những điểm cải tiến so với các ứng dụng mua bảo hiểm hiện tại trên thị trường. Điểm thú vị của IZIon24 chính là việc tích hợp tất cả quy trình chọn lựa mua bảo hiểm, điền thông tin, thanh toán, quản lý hợp đồng và yêu cầu bồi thường ngay trên ứng dụng. Như vậy, người dùng chỉ cần giải pháp một điểm đến (one-stop solution) là đã được thoả mãn mọi nhu cầu của mình.
Chẳng hạn quy trình yêu cầu bồi thường luôn khiến nhiều người dùng ngán ngẩm, nay đã được thiết lập sẵn, rõ ràng và minh bạch ngay trên ứng dụng. Khi cần được chi trả cho vấn đề liên quan đến viện phí hay sự cố, người mua bảo hiểm chỉ cần làm theo hướng dẫn trên ứng dụng là có thể nhận số tiền bồi thường bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản. Nếu hợp đồng hết hạn, khách hàng chỉ cần một lần chạm duy nhất là đã có thể tái tục gói bảo hiểm cũ. Người dùng còn có thể mua sản phẩm bảo hiểm cho người thân ngay trên IZIon24 và dễ dàng quản lý hợp đồng mọi lúc, mọi nơi.
Thông tin bảo hiểm vốn được xem là phức tạp, nay được tổng hợp và hệ thống lại, để trở nên tinh gọn và dễ hiểu. Ngôn ngữ được trình bày ngắn gọn, súc tích, hình ảnh minh hoạ cụ thể nên người dùng nhanh chóng nắm bắt được quyền lợi và nội dung quan trọng ngay trên ứng dụng. Một trong những điểm vượt trội của IZIon24 là tính năng so sánh nhiều sản phẩm bảo hiểm cùng một thời điểm. Như vậy, người dùng dễ dàng tìm được sản phẩm bảo hiểm phù hợp với nhu cầu của mình và người thân mà không cần phải tham khảo từ nhiều nguồn khác nhau.
Một trong những điểm vượt trội của IZIon24 là tính năng so sánh nhiều sản phẩm bảo hiểm cùng một thời điểm.
Danh mục sản phẩm bảo hiểm trên ứng dụng IZIon24 cũng là điểm đáng lưu ý. Các gói bảo hiểm cơ bản trên ứng dụng: Bảo hiểm sức khỏe, Bảo hiểm tai nạn, Bảo hiểm trợ cấp tiền mặt,... Bảo hiểm sốt xuất huyết, Bảo hiểm ung thư vú, Bảo hiểm nam giới (Adam Care),... Số lượng sản phẩm vẫn đang được cập nhật thường xuyên cùng nhiều quyền lợi giúp nâng cao chất lượng cuộc sống. Đặc biệt, tất cả những sản phẩm này đều đến từ những công ty bảo hiểm lớn và uy tín như: Bảo Minh, Bảo Việt, PVI, Bảo Long,... Đây sẽ là bảo chứng để người dùng yên tâm khi chọn mua bảo hiểm cùng IZIon24.
Sự ra mắt của IZIon24 hứa hẹn sẽ giúp người dùng Việt Nam được tiếp cận gần hơn với công nghệ bảo hiểm để tiết kiệm thời gian, chi phí và an tâm vui sống. Tải ứng dụng tại đây: https://izion24.onelink.me/X3Co/PR