
Nguồn vốn vay trị giá lên tới 100 triệu USD từ Deutsche Bank sẽ được Be Group sử dụng để phát triển dịch vụ gọi xe, giao đồ ăn, ngân hàng số và mở rộng các thị trường, dịch vụ mới
Be Group (đơn vị phát triển ứng dụng Be) đã nhận khoản vay vốn trị giá lên tới 100 triệu USD từ Deutsche Bank. Lễ ký kết và tiếp nhận khoản vay vốn vừa được hai bên thực hiện vào cuối tháng 8.
Hãng gọi xe cho biết sẽ sử dụng nguồn vốn vay này để mở rộng và nâng cao 3 dịch vụ chính là gọi xe trực tuyến (xe 4 bánh và 2 bánh), giao đồ ăn; ngân hàng số (Cake by VPBank) cũng như mở rộng các thị trường, dịch vụ mới.
Sau gần 4 năm kể từ khi ra mắt, Be đã nhanh chóng phát triển hệ sinh thái công nghệ mở bao gồm dịch vụ vận chuyển, giao hàng, giao đồ ăn, mua sắm, bảo hiểm, viễn thông và lĩnh vực tài chính, đồng thời mở rộng hoạt động tại 28 tỉnh thành, đạt hơn 20 triệu lượt tải ứng dụng. Be là nền tảng phát triển nhất của Việt Nam trong lĩnh vực vận tải công nghệ.
      ADVERTISEMENT 
 Be được nhận nguồn vốn vay lên tới 100 triệu USD từ Deutsche Bank.
Trong nửa đầu năm 2022, doanh thu của Be tại thị trường trọng điểm là TP.HCM đã tăng gấp 2 lần. Toàn thị trường vượt hơn 1,5 triệu người dùng hoạt động hàng tháng có giao dịch trên nền tảng trong quý 1. Đặc biệt hơn, công ty bắt đầu có lãi góp dương từ quý 3/2022.
Be hợp tác chặt chẽ với ngân hàng số Cake by VPBank để lần đầu tiên ra mắt sản phẩm cho vay tiêu dùng dành cho tài xế trên ứng dụng tài xế và sắp tới sẽ phối hợp với Cake by VPBank giới thiệu sản phẩm cho vay tiêu dùng phê duyệt ngay lập tức cho khách hàng.
Cake by VPBank cũng là ngân hàng số đầu tiên tại Việt Nam cung cấp đầy đủ các dịch vụ tài chính thiết yếu bao gồm thanh toán, tiết kiệm, cho vay, đầu tư vi mô và thẻ tín dụng, thu hút hơn 2 triệu khách hàng trong chưa tới 2 năm hoạt động.
Theo bà Vũ Hoàng Yến, Tổng Giám đốc Be Group, với nguồn vốn vay huy động này cùng với định hướng tăng trưởng bền vững và tầm nhìn của các nhà đầu tư hiện tại, Be Group sẽ được truyền cảm hứng và hỗ trợ để hiện thực hóa tham vọng là một trong những công ty công nghệ hàng đầu của Việt Nam.

Với việc ứng dụng nhiều công nghệ mới và những cải tiến mạnh mẽ so với phiên bản 1.0, MyVIB 2.0 đem đến những trải nghiệm hoàn toàn khác biệt cho người dùng so với một ngân hàng số thông thường.
    
 Ứng dụng cloud - native
Ứng dụng cloud - native bao gồm những dịch vụ chia nhỏ (microservice) được đóng gói vào những container (như docker container) chạy trên hạ tầng điện toán đám mây. Những ứng dụng này được phát triển, kiểm thử và triển khai trên cloud. Do đó chúng được vận hành trên hạ tầng private, public, hybrid hoặc multi-cloud.
Theo dự đoán, đến năm 2025, 80% ứng dụng doanh nghiệp sẽ được đám mây hóa (cloud-based) hoặc đang trong lộ trình chuyển đổi sang ứng dụng cloud - native. Theo đó, cloud - native được dự báo sẽ trở thành tương lai của lĩnh vực phát triển phần mềm.
MyVIB 2.0 là ứng dụng Mobile Banking cloud - native đầu tiên tại Việt Nam do Hội đồng xác lập Kỷ lục Việt Nam xác nhận kể từ ngày 7/4/2022. Ứng dụng được vận hành hoàn toàn trên hạ tầng đám mây Microsoft Azure. Với những ưu điểm vượt trội như tăng khả năng vận hành của hệ thống, tăng an toàn bảo mật thông tin, tăng khả năng hoạt động độc lập của từng dịch vụ, hạn chế được mức độ ảnh hưởng nếu xảy ra tình trạng tấn công dịch vụ, kiến trúc điện toán đám mây cloud-native sẽ mở ra những bước tiến nhanh và vững chắc cho VIB trong việc đáp ứng nhu cầu và nâng tầm trải nghiệm người dùng ngân hàng số.
 Công nghệ thực tế tăng cường (AR)
Ngay từ khi ra đời, công nghệ AR được đánh giá là có tiềm năng to lớn và sẽ là bước nhảy vọt về công nghệ trong tương lai. Quá trình ảo hóa sẽ hỗ trợ người dùng ở tất cả lĩnh vực từ cuộc sống, sinh hoạt cho đến giáo dục, y tế.
    
VIB ứng dụng công nghệ thực tế tăng cường (AR) trên MyVIB 2.0 nhằm mang đến cho khách hàng sử dụng dịch vụ những trải nghiệm mới lạ. Ở chế độ thông thường, MyVIB 2.0 sở hữu giao diện tập trung giúp người dùng dễ dàng quản lý tài khoản và thẻ. Với chế độ AR, trải nghiệm tài chính trở nên độc đáo và thú vị hơn bởi quang cảnh thực được phủ lên một số vật thể ảo do smartphone tạo ra, biến các giao dịch tài chính khô cứng trở nên thú vị. Bên cạnh quản lý và bảo mật thẻ, người dùng còn có thể dễ dàng định vị, tìm đường đến ATM/chi nhánh VIB hoặc tìm ưu đãi xung quanh chỉ với việc quét camera. Xu hướng ứng dụng AR trên ngân hàng số của VIB là đơn giản hóa phương thức sử dụng và gắn liền với những nhu cầu thường nhật của người dùng, đem đến cho người dùng những trải nghiệm khác biệt vượt lên trên một ngân hàng số thông thường.
 Công nghệ giọng nói trí tuệ nhân tạo (AI Voice)
Công nghệ giọng nói trí tuệ nhân tạo là giải pháp chuyển đổi giọng nói thành văn bản (Speech to text) và ngược lại văn bản thành giọng nói (Text to Speech). Để làm được điều này, thuật toán Speech recognition và Deep learning được áp dụng để máy học và nhận diện, tái tạo lại giọng nói con người một cách thông minh và chính xác.
Trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, AI Voice đã được ứng dụng vào một số nghiệp vụ như tổng đài trợ lý ảo, xác thực danh tính khách hàng, truy vấn giao dịch. Với MyVIB 2.0, lần đầu tiên VIB ứng dụng công nghệ công nghệ này nhằm giúp quá trình giao dịch của người dùng trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn.
Với khả năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP), chuyển đổi Speech to Text và Text to Speech nhanh chóng, chất giọng 3 miền Bắc, Trung, Nam thân thiện, gần gũi MyVIB 2.0 giúp người dùng giao dịch dễ dàng mà không cần chạm tay. Để thực hiện chuyển khoản đến tài khoản tại VIB, nạp tiền dịch vụ hay báo khóa/ mở khóa thẻ người dùng chỉ cần đọc câu lệnh theo mẫu là giao dịch sẽ được xử lý chỉ trong chưa đầy 1 phút.
      ADVERTISEMENT 
Công nghệ là yếu tố được VIB xác định là mũi nhọn để chinh phục người dùng ngân hàng số. Chỉ sau hơn 2 tháng ra mắt, ứng dụng đạt hơn 470.000 lượt tải trên Google play và iOS với hơn 200.000 người dùng mới, đạt rating 4,7 trên android và 4,8 trên iOS. Với những cải tiến liên tục cùng khả năng vận hành ổn định, MyVIB 2.0 ngày càng nhận được nhiều phản hồi tích cực từ người dùng.
Đặc biệt, khi tải và đăng ký sử dụng MyVIB 2.0, người dùng sẽ được hưởng trọn bộ ưu đãi hấp dẫn: Miễn phí mở tài khoản Digi số đẹp; Miễn phí chuyển tiền 24/7; Miễn phí thường niên năm đầu đến 1.300.000đ & tặng 200.000 đồng tiền mặt/ lít xăng/ dặm thưởng khi mở thẻ tín dụng; Miễn phí phát hành thẻ thanh toán Mastercard iCard. Trong thời gian từ nay đến hết ngày 30/09/2022, khách hàng sẽ nhận ngay 500.000đ khi mở tài khoản và gửi tiết kiệm trực tuyến có kỳ hạn từ 01 tháng, giá trị gửi từ 50 triệu đồng tại VIB. Hãy tải app ngay để trải nghiệm.
66% người trưởng thành tại Việt Nam có tài khoản ngân hàng Hiện đã có 66% người trưởng thành có tài khoản ngân hàng tương ứng khoảng 3,4 triệu tài khoản, cho thấy dư địa phát triển thanh toán không dùng tiền mặt rất lớn. Bà Phạm Thị Hương Giang, Phụ trách Phát triển kinh doanh của Napas cho hay,... 