
Người dùng Việt Nam đang thích ứng tốt hơn với công nghệ trong hành trình mua bất động sản. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, ứng dụng công nghệ số trong lĩnh vực này còn đang rất phân mảnh
Chia sẻ tại buổi ra mắt giải pháp Smart Protech 5.0 cho ngành bất động sản do Bizfly tổ chức, ông Nguyễn Quốc Anh, Phó giám đốc trang tin batdongsan.com.vn cho biết, dịch Covid đặt ra nhiều thách thức trong giao dịch bất động sản.
Trong đại dịch, các nhà môi giới bất động sản khó khăn trong tìm kiếm, tiếp cận khách hàng mới và chăm sóc, tư vấn, tương tác với khách hàng cũ; những người có nhu cầu mua bán bất động sản cũng bị giới hạn thông tin, trải nghiệm khi tìm hiểu sản phẩm bất động sản, thiếu tính tương tác với môi giới, doanh nghiệp. Những cản trở này đòi hỏi phải có sự hỗ trợ về công nghệ để thị trường có cơ hội phát triển.
      ADVERTISEMENT 
 Nhiều ứng dụng công nghệ mới trong lĩnh vực bất động sản. Ảnh minh họa: Internet
Nhiều sản phẩm khác nhau được tạo ra để giải quyết các vấn đề trong quy trình mua bất động sản của người dùng. Theo đó, các trang web tổng hợp thông tin về bất động sản đáp ứng nhu cầu tìm kiếm; công nghệ hình ảnh VR – AR để người mua/người thuê có thể xem nhà từ xa/xem mô phỏng dự án chưa xây dựng; nền tảng tài chính Fintech hỗ trợ gói vay/ gói đầu tư bất động sản cho người dùng; phần mềm công nghệ hỗ trợ môi giới; dịch vụ dữ liệu nghiên cứu từ các công ty chuyên cung cấp dữ liệu, báo cáo nghiên cứu thị trường…Tuy nhiên, ông Quốc Anh cho rằng, các ứng dụng công nghệ trong lĩnh vực này còn phân mảnh và chủ yếu mới chỉ giải quyết được 1 trong những hành trình mua/bán trên thị trường.
Theo Báo cáo và chỉ số tâm lý người tiêu dùng bất động sản Việt Nam nửa cuối năm 2022 (từ batdongsan.com.vn), người Việt Nam đang trở nên thích ứng tốt hơn với công nghệ trong hành trình mua hàng. Cụ thể, có tới 72% lựa chọn bất động sản qua mạng, 62% tương tác với người mua/bán/môi giới trực tuyến, 60% thương lượng giá qua mạng, tỉ lệ ký hợp đồng mua bán online là 6%…
Ông Quốc Anh nhận định, những công nghệ mới sẽ tiếp tục định hình sự thay đổi hành vi của người dùng trong thời gian tới. Chẳng hạn, các trang tin sẽ thân thiện hơn để đáp ứng tối đa nhu cầu của người dùng; Fintech trong bất động sản có mô hình đầu tư linh hoạt, mô hình cho vay linh hoạt, nhanh chóng; các công nghệ mới sẽ nâng cao hiệu suất chăm sóc, quản lý giao dịch để dễ dàng quản lý thông tin dự án.
Chạy đua số hoá để đổi lấy trải nghiệm khách hàng trực tuyến
Trước xu thế hiện nay, muốn vận hành và phát triển doanh nghiệp, tối ưu tiếp cận khách hàng, các doanh nghiệp bất động sản buộc phải có cái nhìn đúng đắn về vai trò của chuyển đổi số và cách vận dụng công nghệ vào việc nâng tầm giá trị thương hiệu và gia tăng doanh số bán hàng.
Theo bà Huyền Dư, Giám đốc kinh doanh Bizfly, nuôi dưỡng dữ liệu khách hàng là nhiệm vụ quan trọng nhất của mọi doanh nghiệp. Tối ưu trải nghiệm khách hàng trên tất cả các kênh online và offline là điều cần thiết để gây ấn tượng và giữ chân khách hàng, từ đó gia tăng cảm xúc và hành vi mua hàng.
Bà Huyền cho hay, phải phân loại đúng khách hàng; tăng giao tiếp với khách hàng bằng chiến lược đa kênh; quy trình nuôi dưỡng nhằm tăng tỷ lệ chuyển đổi, hỗ trợ thúc đẩy bán và tăng mức độ hài lòng của khách hàng,…
Bộ giải pháp Smart Protech 5.0 tích hợp các công nghệ hiện đại, giúp khách hàng khám phá trực quan dự án và nâng tầm trải nghiệm; Xây dựng các kênh chăm sóc, tương tác trực tiếp, real-time với khách hàng nhằm thúc đẩy cơ hội đặt cọc, chốt deal, rút ngắn thời gian cân nhắc của khách hàng.
    
 Toàn cảnh sự kiện
Theo đại diện Bizfly, bộ giải pháp Smart Protech 5.0 tích hợp các công nghệ sẽ tương thích và hiển thị tốt trên đa nền tảng; sử dụng AI để gợi ý dự án phù hợp; đưa các công nghệ trải nghiệm như sa bàn ảo, trải nghiệm vị trí, tiện ích, hạ tầng bằng VR Tour, 3D Tour, xem căn hộ mẫu với Ảnh 360 độ, Video 360 độ để tăng trải nghiệm người dùng.
Ngoài ra, hệ thống này cũng tích hợp các giải pháp tương tác thông minh và giải pháp chăm sóc, khai thác dữ liệu khách hàng hiệu quả như CRM, Chatbot, Loyalty…

Buổi lễ ra mắt có sự tham dự của ông Đặng Hà Lâm - CEO của Gaapnow, ông Nguyễn Tuân - CTO của Gaapnow, ông Đinh Quốc Đức - Tổng Giám đốc APEC Group, ông Vũ Duy Linh - Tiến sĩ CNTT tại Nga, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần công nghệ Cyber Eye, Dr. Wong Jeh Shyan - Co-founder & CEO Fatanah Venture Berhad , Mr. Marcus Leng- Founder MOC Capital Việt Nam - và khách mời là các chuyên gia, nhà đầu tư trong và ngoài nước, các chuyên gia trong lĩnh vực bất động sản, lãnh đạo một số ngân hàng thương mại, luật sư, báo chí...
    
 Sự kiện ra mắt nền tảng Gaapnow được tổ chức online qua Zoom.
Không phải là đơn vị đầu tiên ứng dụng công nghệ AI, Big Data trên nền tảng bất động sản, nhưng Gaapnow (https://gaapnow.com/) lại có những ưu thế riêng biệt, với các tính năng vượt trội mang đến những giải pháp vô cùng hiệu quả cho cả người bán, người mua và các nhà đầu tư.
      ADVERTISEMENT 
 CEO Đặng Hà Lâm giới thiệu về nền tảng Gaapnow
Chia sẻ quá trình hình thành và xây dựng Gaapnow, ông Đặng Hà Lâm - CEO của Gaapnow cho biết: Bản thân tôi từng bị vỡ nợ và phá sản. Trong quá trình xử lý tài sản để trả ngân hàng, tôi phải bán tài sản rất nhanh. Dù giá rẻ hơn thị trường để trả ngân hàng nhưng không có một nền tảng nào giúp tôi bán nhanh trong vòng 1-2 ngày hay 1 tuần để có tiền trả ngân hàng. Đó là nỗi đau chính bản thân tôi và nhiều chủ doanh nghiệp khác gặp phải. Sau quá trình 3-4 năm suy nghĩ, tôi đã cho ra đời nền tảng công nghệ Gaapnow này để giải quyết các vấn đề nhiều chủ doanh nghiệp gặp khó khăn phải thanh lý tài sản, kể cả ngân hàng phát mại tài sản cũng gặp trường hợp tương tự.
"Đây cũng là giải pháp cho phép các nhà đầu tư bất động sản tham gia với số tiền rất nhỏ, 50 USD hay 100 USD cũng có thể đầu tư xuyên biên giới một cách tiện lợi. Tôi cũng muốn giảm được chi phí mua nhà cho tất cả những người có thu nhập trung bình hoặc thấp, họ có thể mua căn nhà giảm được 20-30% chi phí. Thông qua nền tảng trí tuệ nhân tạo này, hàng triệu con AI sẽ giúp khách hàng mua nhà tận gốc, còn chủ đầu tư thu tiền về sớm hơn. Đó là khát khao và mong muốn của tôi mang lại giá trị cho cộng đồng", ông Đặng Hà Lâm chia sẻ.
Việc ra mắt nền tảng này trong tháng 11, theo ông Đặng Hà Lâm, là để các nhà đầu tư, môi giới cũng như người mua, người bán có thể sử dụng ngay dịch vụ để post lên bất cứ trang web bất động sản nào. "Chúng tôi giúp kết nối ngay lập tức mà không phải chờ đợi, tiếp cận được khách hàng tối ưu, giúp đáp ứng nhu cầu của mọi người", ông Lâm nhấn mạnh.
    
 CTO Nguyễn Tuân diễn thuyết về cách thức hoạt động của AI
Cụ thể hơn, ông Nguyễn Tuân - CTO của Gaapnow đã trình diễn cách thức hệ thống AI tự động thao tác tìm kiếm, lọc, học và kết nối cực kỳ nhanh chóng, gần như ngay lập tức ( realtime) và cho kết quả rất chính xác. Với cách thức hoạt động thông minh, hiệu quả như vậy sẽ kết nối người mua với người bán nhanh và hiệu quả nhất, từ đó cắt giảm bớt các khâu trung gian như quảng cáo, môi giới... giúp tiết kiệm được rất nhiều chi phí, có thể lên tới hàng tỷ đồng đối với các tài sản lớn.
Ông Nguyễn Tuân cho biết hệ thống AI với hơn 2 triệu dòng code này đã được ông dày công nghiên cứu, xây dựng trong suốt hơn 13 năm. Bởi vậy hệ thống AI chính là một trong những lợi thế cạnh tranh cực kỳ lớn của nền tảng Gaapnow.
Theo xu hướng phát triển của thế giới, Gaapnow cũng đang nghiên cứu, phát triển hệ thống coin Gaap, chỉ chờ Việt Nam có hành lang pháp lý là có thể ngay lập tức ứng dụng.
Các chuyên gia đánh giá, việc ứng dụng công nghệ thông tin vào bất động sản (Property technology gọi tắt là proptech) mang lại rất nhiều lợi ích cho người mua, người bán, nhà đầu tư và cho cả thị trường bất động sản nói chung. Với công nghệ, bất động sản có thể được chia nhỏ và các nhà đầu tư sẽ sở hữu chung tài sản, từ đó, chỉ với một số vốn nhỏ, thậm chí chỉ vài triệu cũng có thể đầu tư bất động sản.
    
 Bà Bế Minh Tuyết phát biểu
Bà Bế Minh Tuyết, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư Thengroup, đại diện cổ đông Gaapnow cho biết: Khi quyết định đầu tư tôi đã tìm hiểu rất kỹ lưỡng. Với kiến thức, kinh nghiệm hơn 18 năm trong ngành ngân hàng và nhiều năm đầu tư vào nhiều lĩnh vực, tôi đánh giá đây là một dự án đầy khát vọng và tiềm năng, giúp giải quyết bài toán cho hàng triệu, hàng tỷ người, có đích đến lộ trình rõ ràng và có đội ngũ nhân sự mạnh, tâm huyết. Tôi đã đầu tư từ những ngày đầu tiên, và với sự kiện ra mắt ngày hôm nay cho thấy tôi đã đặt niềm tin đúng.
      ADVERTISEMENT 
 Dr Wong Jeh Shyan đánh giá về nền tảng Gaapnow
Phát biểu tại sự kiện, Dr. Wong Jeh Shyan (Hoàng Triết Hiền) cựu Giám đốc điều hành của CommerceNet Singapore, đồng sáng lập và giám đốc điều hành của Ecommerce Gateway Pte. Ltd cho biết cũng đã từng gặp tình cảnh bất động sản không thanh khoản được trong cuộc khủng hoảng kinh tế năm 1997. Cho nên khi biết mục tiêu của dự án này, ông đã không ngần ngại đầu tư. Ông Wong Jeh Shyan cho rằng: "Đây là dự án tiên phong trên toàn thế giới về ứng dụng AI để kết nối khách hàng mua - bán bất động sản và có thể đáp ứng những hành lang pháp lý của các Chính phủ. Việt Nam sẽ là môi trường phù hợp để triển khai dự án này. Dự án sẽ không chỉ gói gọn trong biên giới Việt Nam mà mang tầm vóc quốc tế, mang lại những phát triển đột phá. Với tư cách là người góp vốn cũng như người thầy của CEO Đặng Hà Lâm, tôi hy vọng dự án sẽ phát triển rực rỡ và vươn tầm thế giới".
Sẽ phủ sóng 5G tới các khu công nghiệp ngay sau khi cấp phép Ông Nguyễn Phong Nhã, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông cho biết, Việt Nam đặt mục tiêu sớm phủ sóng 5G tới các khu công nghệ cao, trung tâm nghiên cứu, khu công nghiệp có nhu cầu ứng dụng 5G ngay khi cấp phép. Hiện có rất nhiều... 